## Боевой хламобот
[Техномант 6 круг]
**Школа:** превращение  
**Время сотворения:** 1 раунд  
**Дистанция:** касание  
**Цель:** нерабочая электроника весом не менее 1, см. текст  
**Длительность:** 1 раунд за 1 УЗ  
**Испытание:** нет  
**Устойчивость к магии:** нет  

Вы превращаете кучу технологического хлама в боевого робота, который может выслеживать противников и атаковать их.

Заклинание необходимо сотворить на выключенное и неработающее электронное оборудование общим весом не менее 1, например сломанный компьютер, нерабочие или разрозненные компьютерные детали или запчасти роботов, уничтоженного робота или любые механические или электронные компоненты в произвольном сочетании — главное, чтобы их было достаточно. Кроме этого, для создания боевого хламобота требуется один аккумулятор сверхвысокой ёмкости, который полностью разряжается во время сотворения заклинания.

Вы используете магию, технические знания и умения, чтобы собрать разрозненные запчасти воедино и превратить в умелого и агрессивного бойца. Боевой хламобот имеет небольшой размер, твёрдость 15, ПЗ в количестве, равном половине ваших максимальных ПЗ (ПЖ у хламобота нет), а его ЭКБ и ККБ равны вашему уровню техноманта + 15. Для прохождения испытаний против нацеленных на него заклинаний и других эффектов хламобот использует ваши модификаторы испытаний. Его наземная скорость составляет 30 футов, скорость полёта — 15 футов (средняя манёвренность). Для нацеленных на него заклинаний и эффектов он считается конструкцией с подтипами «магический» и «технологический».

Считается, что у хламобота есть черты Убийственная меткость и Боевой манёвр (захват, сбивание с ног, таран), а БМА равен вашему уровню техноманта + 6. У хламобота четыре руки, в одной из которых он держит особый виброклинковый кинжал (аналогичен дуэльному вибромечу, но наносит 1d8 + 6 урона), а во второй — особый легкий лазерный пистолет (аналогичен лазерному пистолету «Корона», но наносит 1d4 урона). Урон особого вооружения хламобота отличается от уровня обычных аналогов и считается магическим при преодолении СУ.

Во время своего хода в качестве сопутствующего действия вы можете телепатически отдать хламоботу новые команды, которые он выполняет, совершая действия как обычное существо. Вы знаете, когда робот совершил атаку или боевой манёвр и были ли они успешны, а также понимаете, когда он атакован, повреждён или уничтожен, но никакой другой информации эта телепатическая связь вам не даёт.

Когда хламобот уничтожен или заклинание прекращает действовать, он рассыпается на составные части, испорченные до неузнаваемости и непригодные ни для чего, не говоря уже о создании нового хламобота.