## Власть над гравитацией
[Мистик и Техномант 6 круг]
**Школа:** превращение  
**Время сотворения:** 1 основное действие  
**Дистанция:** средняя (100 футов + 10 футов за 1 УЗ)  
**Область:** до одного куба 10×10×10 футов за 2 УЗ (Ф)  
**Длительность:** 1 раунд за 1 УЗ (П)  
**Испытание:** Стойкости отменяет; см. текст  
**Устойчивость к магии:** нет  

Это заклинание позволяет вам управлять гравитацией в области действия, создавая зону обратной гравитации, повышенной гравитации или невесомости. Существа и предметы в области действия, которые успешно прошли испытание, не подвержены действию заклинания (хотя должны проходить новое испытание каждый раунд, пока остаются в области действия), но могут пострадать от его вторичных эффектов (например, в зоне обратной гравитации их может зацепить предметами, летящими вверх или падающими вниз, когда заклинание прекращает действовать).

При сотворении заклинания вы должны выбрать, как изменится гравитация. Чтобы изменить выбор, потребуется повторное сотворение заклинания. Если области действия двух заклинаний _власть над гравитацией_ пересекаются, они отменяют друг друга в области пересечения.

Если вы обратите гравитацию, гравитационные силы в области действия заклинания начинают работать в обратном направлении, отчего все незакрепленные предметы и существа в ней поднимаются вверх и за 1 раунд достигают её верхней границы. Если на пути им попадается твёрдая поверхность (например, потолок), они ударяются о неё, как о землю при падении.

Если в верхней части области нет ничего подобного, всё поднявшееся задерживается там и висит, пока не прекратится действие заклинания, после чего падает вниз. Существа, способные летать или левитировать, могут оставаться на месте, не поднимаясь и не падая.

При повышенной гравитации все существа и предметы в области действия весят вдвое больше обычного, передвигаются с половиной скорости, прыгают на вдвое меньшую дистанцию и могут поднимать и переносить вдвое меньший вес. Манёвренность летающих целей снижается на одну категорию (например, средняя манёвренность становится скверной, но если маневренность скверная, она не изменяется), и они камнем падают на землю, если провалят проверку Акробатики со СЛ 25, чтобы удержаться в воздухе.

Зона невесомости работает как обычная невесомость (см. стр. 401). Заклинание также можно использовать, чтобы временно создать обычную гравитацию в зонах с повышенной или пониженной гравитацией либо невесомостью.