ЗАКЛИНАНИЯ МИСТИКА

0 КРУГ

Загробные слова: заставляет труп бормотать.
Мелкие фокусы: совершает различные мелкие фокусы.
Обнаружение магии: позволяет обнаружить заклинания и магические предметы в пределах 60 футов.
Обнаружение недуга: позволяет обнаружить в существе или предмете болезнь, проклятия, яд или аналогичный недуг.
Первая помощь: стабилизирует существо при смерти.
Призрачный звук: создает иллюзорные звуки.
Психокинетическая рука: позволяет передвигать предмет весом 1 или меньше при помощи телекинеза.
Ступор: гуманоид с КО 3 или ниже впадает в ступор на 1 раунд.
Телекинетический снаряд: позволяет телекинетически метнуть предмет, нанося ему и цели 1d6 урона.
Телепатическое сообщение: позволяет телепатически отправить короткое сообщение и услышать краткие ответы на него.
Утомление: утомляет цель.

1 КРУГ

Замешательство, низшее: живое существо впадает в замешательство на 1 раунд.
Защитная оболочка: окружает цели оболочкой, внутри которой поддерживается пригодная для жизни условия.
Избавление, низшее: избавляет существо от состояния незначительной тяжести.
Изменение облика: меняет вашу внешность.
Мистическое исцеление: восстанавливает живому существу ПЖ в количестве 1d8 + модификатор вашей Мудрости.
Обнаружение мыслей: позволяет читать поверхностные мысли.
Обнаружение радиации: позволяет обнаруживать радиацию в пределах 120 футов.
Общий язык: позволяет цели заклинания говорить на выбранных языках и понимать их.
Огонь-созонник: создаёт светящуюся сферу, отвлекающую врагов.
Опознание: +10 к попыткам опознания магических и технологических предметов.
Острые чувства: даёт существу сумеречное зрение и +2 к проверкам Внимания.
Отражающая броня: позволяет отразить урон обратно в противника.
Приворот (гуманоид): один гуманоид начинает относиться к вам дружелюбно.
Приказ: существо в течение 1 раунда выполняет ваш приказ.
Связь разумов: позволяет моментально передать цели информацию при помощи телепатии.
Удар по разуму: ментально наносит цели 2d10 урона.
Ужас: одно живое существо с КО 4 или ниже испугано в течение 1d4 раундов.

2 КРУГ

Взрыв силы: таранит существ в конусе и наносит им 2d6 урона силой.
Восстановление, низшее: убирает магические штрафы к характеристике или восстанавливает 1d4 урона характеристики.
Диск силы: создаёт диск, который наносит цели 3d6 урона силой и рикошетит в другие цели, нанося 2d6 урона силой.
Избавление: избавляет существо от состояния средней тяжести.
Место истины: в области действия становится сложно солгать.
Мистическое исцеление: восстанавливает живому существу ПЖ в количестве 3d8 + модификатор вашей Мудрости.
Ночное зрение: позволяет видеть в темноте на расстоянии до 60 футов.
Облако тумана: создает туман, ухудшающий видимость.
Паралич (гуманоид): парализует гуманоида на 1 раунд за 1 УЗ.
Паучьи лапы: позволяет ходить по стенам и потолку.
Предвидение*: позволяет узнать, принесет ли некое действие пользу или вред.
Причинение боли: существо испытывает жуткую боль, получая –2 к проверкам характеристик, атак и навыков.
Состояние: отслеживает состояние и местоположение союзников.
Ступор (чудовище): живое существо с КО 5 или ниже впадает в ступор на 1 раунд.
Увидеть невидимое: позволяет видеть невидимые предметы и существ.
Удар по разуму: ментально наносит цели 4d10 урона.
Ужас: существо с КО 4 или ниже испуганы в течение 1 минуты.
Управление нежитью: вынуждает неживое существо подчиняться приказам.
Щит для другого*: вы получаете половину урона, нанесённого цели, вместо неё.

3 КРУГ

Внушение: принуждает цель действовать определённым образом.
Глубокий сон: погружает в сон существ с суммарным КО 8 и менее.
Голографическая память: позволяет извлечь воспоминание существа и воспроизвести его в виде голограммы.
Замедление: одно существо за 1 УЗ передвигается и действует медленнее.
Исцеление от недуга: нейтрализует яды, проклятия, заражение, болезни и прочие недуги существа.
Мистическое исцеление: восстанавливает живому существу ПЖ в количестве 5d8 + модификатор вашей Мудрости.
Нейронный импульс: на 1 раунд приводит всех существ в пределах 20 футов в состояние шока.
Обессиливающий луч: испускает луч, обессиливающий цель.
Облучение: облучает область действия пагубной радиацией.
Полилот: позволяет говорить на любых языках и понимать их.
Приворот (чудовище): одно чудовище относится к вам дружелюбно в течение 1 дня за 1 УЗ.
Проклятие: –4 к атакам, испытаниям и проверкам или потеря возможности действовать с вероятностью 50%.
Психокинетическое удушение: цепь не может двигаться и получает 3d8 урона за раунд.
Разговор с мертвым: заставляет труп ответить на 6 или менее вопросов.
Рассеивание магии: отменяет действие одного заклинания или магического эффекта.
Удар по разуму: ментально наносит цели 7d10 урона.
Ужас: цели с КО 8 или ниже впадают в панику на 1 минуту.
Укрепление брони, низшее: цепь получает СУ 5/– или устойчивость 5 к двум выбранным типам энергии.
Ускорение: одно существо за 1 УЗ передвигается и действует быстрее.
Яснослышание/ясновидение: позволяет вам видеть или слышать на расстоянии в течение 1 минуты за 1 УЗ.

4 КРУГ

Возвращение: отправляет существо на его родной план.
Восстановление*: снимает отрицательные уровни и восстанавливает потерянные пункты характеристик.
Выявление лжи: раскрывает намеренную ложь.
Замедлительство: заставляет существовать случайным образом в течение 1 раунда за 1 УЗ.
Защита от смерти: цель становится невосприимчивой к негативной энергии и отрицательным уровням и получает +4 к испытаниям против заклинаний и эффектов с дескриптором «смерть».
Зондирование памяти: позволяет получить доступ к воспоминаниям и знаниям цели.
Истощение: цель луча получает 2 отрицательных уровня.
Космический вихрь: вихрь наносит 4d6 урона и сбивает существ с ног.
Мистическое исцеление: восстанавливает живому существу ПЖ в количестве 12d8 + модификатор вашей Мудрости или возвращает к жизни только что убитое существо.
Оживление мертвецов: превращает трупы в покорную нежить.
Паралич (чудовище): парализует одно живое существо.
Потусторонний слуга: удерживает экстралпланарное существо с КО 4 или ниже, пока оно не выполнит поручение.
Порицание*: даёт полезный совет касательно планируемых действий.
Реинкарнация: возрождает умершего в новом случайном теле.
Телепатическая связь: позволяет союзникам мысленно общаться.
Удар по разуму: ментально наносит цели 10d10 урона и утомляет её.
Ужас: все цели в конусе впадают в панику на 1 минуту.
Укрепление брони: цель получает СУ 10/– или устойчивость 10 к трём выбранным типам энергии.
Устранение радиации: избавляет предмет или существо от эффектов радиации.

5 КРУГ

Возвращение: отправляет существ с суммарным КО, не превышающим ваш УЗ + 2, на их родные планы.
Возвращение к жизни: оживляет умершего не более одного дня тому назад за 1 УЗ.
Волна усталости: несколько целей становятся утомлёнными.
Единение с природой: предоставляет сведения о местности в пределах 1 мили за 1 УЗ.
Избавление, высшее: избавляет существо от всех пагубных состояний.
Манипуляция памятью: изменяет 5 минут воспоминаний цели.
Мистическое исцеление: восстанавливает живому существу ПЖ в количестве 16d8 + модификатор вашей Мудрости или возвращает к жизни только что убитое существо.
Мистическое исцеление, массовое: восстанавливает ПЖ в количестве 3d8 + модификатор вашей Мудрости одному живому существу за 1 УЗ.
Нейронный импульс, высший: на 1d4 раунда приводит всех существ в пределах 20 футов в состояние шока.
Обрушение космоса: на цели заклинания обрушивается поток космических частиц, наносящих 4d6 урона огнём и 3d6 урона холодом.
Подчинение гуманоида: позволяет телепатически управлять гуманоидом.
Потусторонний слуга: удерживает экстралпланарное существо с КО 7 или ниже, пока оно не выполнит поручение.
Приказ, высший: одно существо за 1 УЗ в течение 1 раунда за УЗ выполняет ваш приказ.
Разрушение чар: избавляет от очарования, превращения и проклятия.

6 КРУГ

Видение*: даёт ответ на вопрос о существе, месте или предмете.
Власть над гравитацией: изменяет гравитацию в области действия.
Власть над нежитью: не позволяет нежити нападать и вынуждает её подчиняться вашим приказам.
Внушение, массовое: принуждает одну цаль за 1 УЗ действовать определённым образом.
Восстановление разума: восстанавливает урон, нанесённый Интеллекту, Мудрости и Харизме, потерянные пункты этих характеристик, а также избавляет от всех ментальных состояний и недугов.
Гравитационная сингулярность: сверхплотная частица затягивает в себя предметы и существ, каждый раунд нанося всем находящимся внутри неё 12d6 урона.
Истинное зрение: позволяет видеть всё, что на самом деле происходит.
Мирное пристанище: в области действия заклинания поддерживаются комфортные условия, а находящиеся в ней существа не могут атаковать или быть атакованными.
Мистическое исцеление: восстанавливает живому существу ПЖ в количестве 20d8 + модификатор вашей Мудрости или возвращает к жизни только что убитое существо.
Мистическое исцеление, массовое: восстанавливает ПЖ в количестве 5d8 + модификатор вашей Мудрости одному живому существу за 1 УЗ.
Планарный барьер: предотвращает перемещения между планами в области действия.
Планарный переход: отправляет до 8 существ на другой план.
Потусторонний слуга: удерживает экстралпланарное существо с КО 10 или ниже, пока оно не выполнит поручение.
Превращение плоти в камень: превращает цаль в статую.
Принятие боли, массовое: 1 существо за 1 УЗ испытывает жуткую боль, получая –2 к проверкам характеристик, атак и навыков.
Путь в тени: быстрое путешествие через тени.
Регенерация: отращивает существу потерянные конечности, восстанавливает 12d8 ПЖ, а также снимает бессилие и утомление.
Субъективная реальность: вы убеждаете себя в том, что одно существо или предмет — не более чем иллюзия.
Телепатическая прогулка: моментально перемещает вас к существу, с которым вы установили телепатическую связь.
Угасание жизни: немедленно убивает или наносит огромный урон 1 существу за 2 УЗ.
Удар по разуму: ментально наносит цели 17d10 урона, обессиливая её и приводя в состояние шока.
Укрепление брони, высшее: цель получает СУ 15/– или устойчивость 15 к четырём выбранным типам энергии.
Эфирная прогулка: делает вас эфирным на 1 раунд за 1 УЗ.