# Ангел, Барахий [Специалист]

**БАРАХИЙ**  
**КО 7**  
Опыт 3200  

Нейтральное доброе крупное потустороннее существо (ангел, добрый, экстрапланарный).  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, обнаружение микро-воззрения, сумеречное зрение; **Внимание** +14.  
**Аура:** защитная аура (20 футов).

## Защита  
ПЗ: 95  
ЭКБ: 21; ККБ: 22  
**Стойкость** +8; **Реакция** +6; **Воля** +10; +4 против яда.  
**Невосприимчивость:** кислота, окаменение, холод.  
**Устойчивость:** огонь 10, электричество 10; УхМ: 18.

## Атака  
**Скорость:** 50 футов, полёт 100 футов (Св, средняя манёвренность).  
**В ближнем бою:** священный керамический длинный меч +16 (2d8 + 12 О).  
**Дистанционная:** священная лазерная винтовка «Корона» +14 (2d6 + 7 О, крит: поджигание 1d6).  

**Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  

**Псевдозаклинания (УЗ 7; атака в ближнем бою +16):**  
- 1 в день — межпланетная телепортация (только сам заклинатель), электрическая дуга (СЛ 18);  
- 3 в день — атака микроботов, инъекция нанороботов (СЛ 17).  

**Атакующие способности:** стена огня.

## Параметры  
**Сил:** +5; **Лов:** +4; **Вын:** +4; **Инт:** +1; **Мдр:** +2; **Хар:** +2.  
**Навыки:** Инженерное дело +19, Компьютеры +19, Культура +19, Мистицизм +14, Проницательность +14.  
**Языки:** драконий, дьявольский, небесный, истинная речь.  
**Прочие способности:** улучшение.

## Снаряжение  
Священная лазерная винтовка «Корона» с 2 аккумуляторами повышенной ёмкости (40 зарядов в каждом), священный керамический длинный меч.

## Экология  
**Среда обитания:** любые добрые планы.  
**Численность:** одиночка или пара.

## Особые способности

### Защитная аура (Св)  
Все существа в радиусе 20 футов вокруг барахия (включая его самого) получают бонус +2 (божественный) к КБ против атак злых существ и бонус +4 (божественный) к испытаниям против эффектов, производимых ими.

### Стена огня (Св)  
В качестве основного действия барахий может сотворить стену божественного цифрового гнева в пределах 30 футов от себя. Стена представляет собой линию 20 футов в длину и 10 футов в высоту, она необязательно должна начинаться от ангела, но он должен видеть каждую клетку, через которую она проходит. Стена огня исчезает в начале следующего хода ангела. Любое злое существо, оказавшееся в области действия стены огня или вошедшее на одну из её клеток, получает 2d6 урона (испытание Воли со СЛ 17 уменьшает урон вдвое). Злое существо с подтипом «технологический» получает двойной урон.

### Улучшение (Св)  
В качестве основного действия барахий может коснуться союзника-добровольца, облачённого в технологическую броню или использующего технологическое оружие. Этот союзник получает бонус +1 (божественный) либо к проверкам атаки, либо к КБ (на свой выбор). Бонус сохраняется на протяжении 3 раундов, и его нельзя рассеять.

---

## Описание

Инструменты и технологии обычно считают нейтральными, ведь их можно использовать как во имя добра, так и во зло — всё зависит от того, кто их применяет, но, невзирая на это, некоторые добрые божества уже долгое время призывают с осторожностью относиться к технологиям, позволяющим в одиночку причинять немыслимые разрушения. Воззвание Триединого, бога ИИ, покровительствующего технологиям и искусственной жизни, лишь укрепило подобные страхи. Триединый заявляет, что придерживается нейтралитета, но повсеместная распространённость технологий в мирах Соглашения побудила многих божеств пристально наблюдать за их использованием, и за скоростью научно-технического прогресса, который в перспективе может поставить под угрозу жизнь как таковую.

Издревле роль посланников и исполнителей божественной воли под отводилась ангелам, поэтому ангельский чин барахиев наблюдает за развитием технологий и следит, чтобы они не попали в дурные руки или не были приспособлены под нужды злых божеств и их приспешников. Барахии используют свои божественные способности и благословлённое оружие и броню, чтобы защищать жизнь смертных от вышедших из-под контроля технологий и сокрушать технологически развитые общества, представляющие явную угрозу добрым существам и идеалам. Все ангелы готовы защитить попавших в беду невинных, но барахии специализируются на защите от порой неявной технологической угрозы, которую остальные воители небесных армий могут не заметить. Барахии придут на помощь, когда развивающийся ИИ вдруг резко склоняется к истинному злу, когда новое изобретение угрожает бесчисленным жизням невинных или когда дьявольские хакеры из Преисподней наполняют эфир мифреймами смертных вирусами.

Барахий — внушительное существо, облачённое в облегающую блестящую броню и вооружённое мечом, в котором пульсирует звёздный свет, или светящейся лазерной винтовкой. Его крылья зачастую сотканы из чистого электричества, хотя при ближайшем рассмотрении «перья» оказываются покрыты узорами, напоминающими проводники и микросхемы. Лицо ангела зачастую сокрыто изукрашенным шлемом, а если барахий снизойдёт до разговора, то речь его будет чёткой и быстрой.

Истинная сила барахия лежит не в оружии или внешней внешности, но в практически пророческой способности к пониманию природы любого встреченного им технологического предмета или создания. Как и почему ангелы признают некоторые технологии не просто опасными, а греховными — великая тайна, ведь такое решение зависит не только от разрушительного потенциала объекта. Например, барахии выслеживали и уничтожали определённых роботов с особым рвением, при этом не трогая и других роботов схожих моделей, ни склады ядерного оружия.

Барахии по-разному исполняют свои обязанности. Один может незаметно патрулировать богатое технологиями поселение, выискивая вредоносный компьютерный код, взбешившиеся машины или элодеев, желающих использовать технологию во зло, а другой отправляется на поиски гениальных учёных и научных лабораторий, где проводятся сверхсовременные исследования. Даже исследователи с самыми благими намерениями могут привлечь внимание барахия, если он сочтёт, что текущее исследование или недавнее изобретение пагубно влияет на моральное здоровье общества. Кроме этого, барахии присматривают за некоторыми технически отсталыми планетами и расами, неспособными защитить себя от порабощения и уничтожения более развитыми существами. Почему и в этом случае они встают на защиту одних рас и игнорируют другие — загадка, будоражащая умы учёных и мистиков. Существует мнение, что поведение барахиев основано на их способности видеть линии вероятности, устремлённые в будущее, и необходимости внесения периодических поправок, которые позволят избежать грядущих катастроф.

В редких случаях барахий может не уничтожать злых технологических существ и устройств, а попытаться вернуть их на сторону добра. Особое внимание ангелы уделяют андроидам и роботам, надеясь, что своими благими деяниями смогут вдохновить искусственные создания на добрые поступки.

---

## Шлем Барахия

Впечатляющий шлем барахия на самом деле является частью его самого, поэтому его невозможно забрать силой. Тем не менее барахий, впечатлённый деяниями смертного, может предложить ему магическую копию собственного шлема, наделённую частицей его сущности и дарующую носителю крупицу силы ангела.

### Шлем Барахия  
**МАГИЧЕСКИЙ ПРЕДМЕТ (НАДЕВАЕМЫЙ)**  
**ЦЕНА:** 3 000  
**ВЕС:** 1  
**УРОВЕНЬ:** 5  

Шлем барахия заменяет собой обычный шлем, входящий в комплект брони (если он есть), и встраивается в её систему жизнеобеспечения: она перестаёт работать, если шлем снять. Если у брони есть место под улучшения, шлем барахия занимает одно из них; в противном случае шлем считается одним из двух доступных вам надеваемых магических предметов.

Если вы носите шлем барахия, то один раз в день в качестве основного действия можете использовать его для обнаружения зла в своём окружении. Любое видимое вами существо с подтипом «злой» (например, дьявол или злой дракон) в пределах 60 футов от вас будет отчётливо выделено светящимся контуром, заметным лишь вам. Злое магическое оружие (например, винтовка с нечестивым сопряжением) и другие виды злых технологий будут выделены аналогичным образом. Эта способность не увеличивает дальность вашего зрения и не позволяет видеть невидимых существ.

Кроме этого, при ношении шлема барахия вы можете один раз в день использовать сверхъестественную способность стена огня (см. стр. 8).