# Астерай [Заклинатель]

**КО 12**  
Опыт 19 200  

Хаотичная нейтральная средняя фея.  
**Инициатива:** +5; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +22 (+30 в космосе).  

## Защита  
ПЗ: 170  
ЭКБ: 25; ККБ: 26  
**Стойкость** +13; **Реакция** +13; **Воля** +15.  
**Невосприимчивость:** вакуум, огонь, холод.

## Атака  
**Скорость:** 30 футов, полёт 60 футов (Св, безупречная манёвренность).  
**В ближнем бою:** удар хвостом +20 (2d12 + 13 Р).  
**Дистанционная:** выброс электричества +18 (2d8 + 12 Э).  
**Занимаемое пространство:** 5 футов.  
**Зона досягаемости:** 5 футов (10 футов для удара хвостом).  
**Атакующие способности:** сенсорная пень.
**Псевдозаклинания** (УЗ 12; атака в ближнем бою +20):  
- 1 в день — замешательство (СЛ 23), системная перегрузка (СЛ 23);  
- 3 в день — волшебное зрение, необнаружимость, приворот (чудовище) (СЛ 22), разрядка (СЛ 22);  
- Неограниченно — голограмма (2 круг, СЛ 21), паучьи лапы.

## Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +5; **Вын:** +4; **Инт:** +2; **Мдр:** +3; **Хар:** +8.  
**Навыки:** Блеф +27, Культура +27, Скрытность +22.  
**Языки:** всеобщий, телепатия 300 футов.  
**Прочие способности:** недышащий, прилипала.

## Экология  
**Среда обитания:** любой вакуум.  
**Численность:** одиночка, пара или хор (3–12).

## Особые способности

### Выброс электричества (Экс)  
В качестве атаки астерай может направить в одиночную цель выброс электричества (шаг дистанции 70 футов).

### Прилипала (Св)  
Коснувшись звездолёта, астерай может привязать себя к энергетическому следу, который корабль оставляет за собой. Это позволяет фее, находящейся в пределах 100 футов от корабля, перемещаться вместе с ним на аналогичной скорости, как если бы она находилась на его поверхности. Если звездолёт перемещается в Поток, астерай может либо последовать за ним, либо в качестве ответного действия отделиться и остаться позади.

### Сенсорная пень (Экс)  
Астерай может «напевать» электронные сигналы, способные маскировать или подменять получаемые сенсорами данные. В качестве основного действия астерай может создать поддельное изображение предмета, как если бы он сотворил голограмму 4 круга (УЗ 12). Подделка способна ввести в заблуждение только электронные сенсоры. Несколько астерая могут петь хором, при этом УЗ для определения области действия и дистанции заклинания увеличивается на 1 за каждого астерая после первого.

---

## Описание

Когда гуманоиды впервые заглянули в глубины галаронских морей и океанов, им повстречалось множество прекрасных и опасных созданий, обитавших среди волн и заманивших корабли на скалы прекрасным пением. Со временем галаронцы научились отличать игривых мерфолков от жестоких русалок, кровожадных сцилл и других подобных созданий и, благодаря этим знаниям, наносимый ущерб уменьшился. Отправившись в космос, гуманоиды вновь столкнулись с разнообразными загадочными космическими обитателями, угрожающими их звездолётам. Самой существенной из подобных угроз являются коварные астерай.

Астерай — раса космических фей, стройных ангелоподобных существ, парящих в солнечных ветрах среди космических обломков, астероидов и планетарных колец, игриво забавляющихся с пылью, танцующих в невесомости и жаждущих повидать новые красивые места. Тела этих существ состоят в основном из лёгких и гибких костей и мощных сухожилий, удерживающих их воедино. Выше пояса астерай отдалённо похожи на гуманоидов, а ниже пояса у них находится особый «хвост». Этот полупрозрачный «хвост», придающий фее изящный и безобидный вид, способен улавливать космическое излучение и позволяет перемещаться в безвоздушном пространстве. На лицах астерая отсутствуют какие-либо черты за исключением длинной и тонкой прорези рта и широких синих или зелёных глаз, выражающих весь спектр эмоций существа. Эти создания прекрасно приспособлены к жизни в космосе и обладают острым зрением, но без малейших зазрений совести съедят всё, что осталось на звездолёте после спешной эвакуации экипажа, включая тела погибших.

Первые астерай появились в наполненных магией звездолётных системах, где соприкасались космос и Первый мир. Тысячелетиями они были заперты в этих отдалённых уголках Вселенной, будучи не в состоянии добраться до населённых систем в отведённый им срок, но с появлением первых звездолётов ситуация изменилась. Астерай могут плыть по энергетическим следам, оставляемым звездолётами, прилепляясь к кораблям подобно прилипалам и преследуя схожие цели. В наше время колонии этих своенравных фей можно найти в большинстве обитаемых систем. Как правило, территория астерая расположена недалеко от основных космических маршрутов и включает в себя крупные, полные пещер астероиды, где астерай гнездятся и хранят сокровища. Здесь же находится своеобразное кладбище звездолётов, служащее угрозу столкновения, но феи либо маскируют их своими песнями, либо используют остовы в качестве приманки для жадных до сокровищ исследователей.

Астерай не злые, но их образ мысли и действия чужеродны для гуманоидов. Астерай прекрасно понимают, что большинство существ нуждается в воздухе, воде и пище, но собственный голод и тяга к развлечениям для них куда важнее. Их жестокость и жадность проистекают из чуждого нам менталитета и скуки, поэтому те, кому удалось развлечь астерая или найти с ними какой-никакой общий язык, могут рассчитывать на поддержку этих могущественных космических существ.

Длина астерая от макушки до кончика хвоста составляет 7,5 фута, но если он подожмёт или изогнёт хвост, то может показаться куда короче. Вес астерая в среднем составляет около 75 футов.