# Барату [Специалист]

## Молодой Барату  
**КО 2**  
Опыт 600  

Принципиально нейтральная средняя аберрация.  
**Инициатива:** +0; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +13.  

### Защита  
ПЗ: 23  
ЭКБ: 13; ККБ: 14  
**Стойкость** +3; **Реакция** +1; **Воля** +7.  
**Защитные способности:** аморфный.

### Атака  
**Скорость:** полёт 30 футов (Экс, средняя манёвренность).  
**В ближнем бою:** крушащий удар +8 (1d4 + 3 Л).  

### Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +0; **Вын:** +2;  
**Инт:** –1; **Мдр:** +4; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +13, Биологические науки +8, Дипломатия +8, Проницательность +13.  
**Языки:** бреседский, всеобщий, ограниченная телепатия 30 футов.  
**Прочие способности:** начальная адаптация, попутчик.

### Экология  
**Среда обитания:** любое небо (Бреседа).  
**Численность:** одиночка или стадо (4–12 и 2–5 барату).

### Особые способности

#### Начальная адаптация (Экс)  
Тело молодого барату изменчиво и может приспособиться ко множеству различных ситуаций. В качестве быстрого действия молодой барату может один раз за каждые 1d4 раунда изменить своё тело и биохимию, чтобы получить одно из следующих свойств до начала своего следующего хода. В отличие от более взрослых барату, молодые особи редко способны на более сложные изменения.

- Изменения верхних конечностей позволяют барату наносить атаками в ближнем бою дополнительный урон, равный модификатору его Силы.
- Плотный эпидермис даёт бонус +1 (раса) к КБ.
- Развитые нижние конечности дают базовую скорость 15 футов.
- Изменения на молекулярном уровне дают устойчивость 2 к одному типу энергии (звуку, кислоте, огню, холоду или электричеству).
- Удлинённые конечности увеличивают зону досягаемости до 10 футов.

#### Попутчик (Экс)  
Молодые барату недостаточно опытны, чтобы при слиянии чем-то помочь взрослым особям, но всё-таки могут физически слиться с ними для защиты, используя способность слияние взрослого барату. Находясь в слиянии, молодые барату добавляют получившемуся существу свои ПЗ, но не адаптации.

---

## Барату  
**КО 5**  
Опыт 1600  

Принципиально нейтральная крупная аберрация.  
**Инициатива:** +0; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +17.  

### Защита  
ПЗ: 65  
ЭКБ: 17; ККБ: 18  
**Стойкость** +4; **Реакция** +4; **Воля** +10.  
**Защитные способности:** аморфный.

### Атака  
**Скорость:** полёт 30 футов (Экс, безупречная манёвренность).  
**В ближнем бою:** крушащий удар +12 (1d6 + 4 Л).  
**Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.

### Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +0; **Вын:** +3; **Инт:** +2; **Мдр:** +5; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +17, Биологические науки +12, Дипломатия +12, Проницательность +17.  
**Языки:** бреседский, всеобщий, телепатия 100 футов.  
**Прочие способности:** адаптация, слияние.

### Экология  
**Среда обитания:** любое небо (Бреседа).  
**Численность:** одиночка или стадо (2–5 и 4–12 молодых барату).

### Особые способности

#### Адаптация (Экс)  
Тело взрослого барату крайне изменчиво и может адаптироваться практически к любой ситуации. Один раз за раунд в качестве быстрого действия барату может изменить своё тело и биохимию, чтобы получить одно из следующих свойств. Одновременно можно задействовать лишь одну адаптацию, каждая последующая заменяет собой предыдущую. Барату способны и на гораздо более сложные изменения (на усмотрение ведущего), но процесс адаптации в этом случае может занять несколько дней.

- Барату наносит атаками в ближнем бою дополнительный урон, равный удвоенному модификатору его Силы.
- Бонус +4 (раса) к КБ.
- Крепкие нижние конечности дают базовую скорость 20 футов.
- Жёсткие пластины дают СУ 2/–.
- Дистанционная атака с параметрами, зависящими от КО барату: низкий модификатор атаки (+10 для большинства барату), дробящий урон (1d6 + 5 для большинства барату) и шаг дистанции 60 футов.
- Изменения на молекулярном уровне дают устойчивость 5 к одному типу энергии (звуку, кислоте, огню, холоду или электричеству).
- Зона досягаемости увеличивается до 15 футов.

#### Слияние (Экс)  
Барату может сливаться и работать сообща как части большего организма. В качестве быстрого действия барату может слиться с другим находящимся рядом барату, образуя одно существо, занимающее пространство обоих барату. Слившийся барату теряет возможность совершать самостоятельные действия и добавляет текущее значение своих ПЗ к общим ПЗ объединённого существа. За каждых четырёх барату в составе объединённого существа его размер возрастает на одну категорию. В этот момент оно также выбирает одну адаптацию. Объединённое существо получает эту адаптацию и не может изменить её, пока не применит способность адаптация. Слиться может любое количество барату, но каждую адаптацию можно выбрать лишь единожды (но в том числе и получить устойчивость к нескольким видам энергии). Объединённое существо сохраняет способность заменить одну адаптацию один раз за раунд (а не один раз за каждого барату в его составе). В качестве действия полного хода объединённое существо может разделиться на составляющие, поровну разделяя между ними оставшиеся ПЗ. Для эффектов, зависящих от КО, КО объединённого существа равен наивысшему КО среди составляющих его существ.

---

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Вын, +2 Мдр, –2 Лов  
**ПЗ:** 6  

**Размер и тип:** молодые барату — аберрации среднего размера.  
**Ночное зрение:** молодые барату видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  
**Летун:** базовая скорость молодых барату равна 0, но они получают полёт 30 футов (Экс, средняя манёвренность).  
**Ограниченная телепатия:** молодые барату могут мысленно общаться с любыми существами в пределах 30 футов, если знают с ними хотя бы один общий язык.  
**Странная анатомия:** молодые барату получают бонус +1 (раса) к испытаниям Стойкости.

---

## Описание

Барату — дирижаблеподобные существа, венец биологической эволюции Бреседы, газового гиганта. Они отдалённо напоминают медуз и обладают несколькими необычными эволюционными адаптациями. Прежде всего следует отметить их способность как инстинктивно, так и по собственному желанию переписывать свой генетический код, изменяя биохимию, что позволяет им создавать огромное количество различных веществ (и даже сложные биокомпланты) внутри тел, благодаря чему барату весьма удачно вписались в экономическую систему миров Соглашения. Это существо повлияло и на их понимание концепций богатства и торговли, но куда более важна их способность слияния с сородичами, в результате чего образуется более крупная сверхсущность, обладающая коллективным разумом. Объединённое существо — не просто совокупность входящих в него барату, а самостоятельное создание с уникальным и независимым мышлением, которое, в свою очередь, зачастую распадается на отдельных барату после решения определённой задачи или отражения угрозы.

Барату весьма уживчивы, но не находят взаимопонимания с некоторыми другими расами, так как из-за частых слияний понятие собственного «я» для барату достаточно туманно. Исключением из этого правила служат молодые барату, выросшие среди гуманоидов, — они гораздо лучше понимают образ мышления существ, живущих одиночной, обособленной жизнью. По сравнению со взрослыми особями молодые барату гораздо более независимы и предприимчивы, но из-за привычки к менталитету гуманоидов они с трудом достигают слияния с сородичами. Большинство молодых барату рано или поздно перерастает этот период, получая способность к полному единению, но в последние годы всё больше и больше барату целенаправленно задерживаются в молодом состоянии. Несмотря на то, что многие барату остаются самостоятельными существами большую часть жизни, на склоне лет они часто вливаются в огромные постоянные сущности, играющие роль корпораций, правительств или хранилищ знаний.