# Брирват [Заклинатель]

**КО 15**  
Опыт 51 200  

Хаотичная злая средняя аберрация (злой, хаотичный).  
**Инициатива:** +9; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +26.  
**Аура:** невозможная аура (15 футов, СЛ 23).

## Защита  
ПЗ: 233  
ЭКБ: 28; ККБ: 29  
**Стойкость** +13; **Реакция** +13; **Воля** +20.  
**Устойчивость:** огонь 15, электричество 15; УхМ: 26.  
**Слабые стороны:** уязвимость к холоду.

## Атака  
**Скорость:** 40 футов.  
**В ближнем бою:** удар когтями +22 (5d8 + 22 Л).  
**Дистанционная:** луч света +24 (4d6 + 15 О).  
**Атакующие способности:** спектрорез.  

## Псевдозаклинания (УЗ 15):  
- 1 в день — обманка (СЛ 25), подчинение гуманоида (СЛ 25);  
- 3 в день — высшая невидимость, замешательство (СЛ 24), зондирование памяти (СЛ 24), удар по разуму (4 круг, СЛ 24);  
- Неограниченно — волшебное зрение, яснослышание/ясновидение.

## Параметры  
**Сил:** +7; **Лов:** +5; **Вын:** +9; **Инт:** +9; **Мдр:** +5; **Хар:** +5.  
**Навыки:** Запугивание +26, Мистицизм +31, Скрытность +31.  
**Языки:** акло, всеобщий, телепатия 100 футов.  
**Прочие способности:** поглощение света.

## Экология  
**Среда обитания:** любая (Октурн).  
**Численность:** одиночка, пара или завеса (3–7).

## Особые способности

### Луч света (Св)  
В качестве атаки брирват может выпустить сфокусированный луч света, обжигающий цель подобно лучу лазерной винтовки. Шаг дистанции луча — 120 футов. В области яркого света луч не действует.

### Невозможная аура (Св)  
Один раз в час в качестве быстрого действия брирват может в течение 5 раундов излучать ауру радиусом 15 футов. Аура переливается непостижимыми оттенками и невообразимыми цветами, которые наносят урон рассудку существ, оказавшихся в области действия. Если существо начинает свой ход в ауре или входит в неё, оно должно пройти испытание Воли со СЛ 23 и при провале получает 1d4 урона Интеллекту и Мудрости; при успехе существо получает 2d6 урона и становится дезориентировано до начала своего следующего хода. Этот эффект с дескрипторами «восприятие» и «фразум».

### Поглощение света (Св)  
Если в пределах 10 футов от брирвата находится любой источник света, он может в качестве сопутствующего действия вобрать в себя часть освещения. Брирват совершает проверку УЗ (СЛ = 11 + уровень предмета, если светит предмет; или УЗ, если свет излучается заклинанием); при успехе освещённость, создаваемая источником, ухудшается на одну ступень на 1 час, а брирват восстанавливает 5 ПЗ.

### Спектрорез (Св)  
Находясь в области с тусклым или более ярким светом, брирват может вспороть когтями воздух в соседней с собой клетке, в клочья разрывая цветовой спектр и образуя неподвижную аномалию, сквозь которую на протяжении 1d4 раундов видны нечёткие образы невежливых фигур. Если существо в начале своего хода видит аномалию, оно проходит испытание Воли со СЛ 23. При провале оно впадает в замешательство на 1 раунд; при успехе оно становится растерянным на 1 раунд. Этот эффект с дескрипторами «восприятие» и «фразум».

---

## Описание

Для многих существ свет несёт надежду, исцеление и служит символом добрых божеств и их слуг. Для других же созданий свет ненавистен, поскольку причиняет лишь боль, дезориентацию, а иногда и вовсе смерть. Для искателей приключений свет бесценен: он помогает пройти через неисследованные земли, а для затерявшихся в космической тьме он служит маяком, указывающим путь домой.

Для брирватов свет лишь игрушка, которую они могут буквально вывернуть наизнанку. Эти существа обитают на зловещем Октурне и несут угрозу для всех, кто полагается на свет. Брирваты питают любым светом, неважно, естественный ли он, технологический или магический. Они поглощают световые волны и фотоны вблизи от себя. В настоящее время неясно, нужен ли свет брирватам для пропитания, или же они просто забавляются подобным образом. Истинные причины их поведения могут быть недоступны здравому уму.

Внешний вид брирвата трудно поддаётся определению из-за игры света и тени. Те, кто видел брирвата и уцелел, описывают его по-разному, но если собрать все истории воедино, то получится следующее: это человекоподобное существо со множеством конечностей (кто-то говорит, что их две, кто-то — что восемь, а кто-то — что их неисчислимое много), чья голова всегда скрыта клубящимися тенями. Как минимум у одной пары конечностей обсидиановые когти, а на теле несколько безгубых пасти, которые открываются, чтобы втянуть в себя свет. Судя по всему, скелет у брирватов отсутствует — их тела будто резиновые: иногда они ходят на двух конечностях, иногда — на всех сразу, а порой хаотично перекатываются, беспорядочно цепляясь за поверхность. При движении их тело кажется раздвинутым: в одну секунду может показаться, что конечности существуют отдельно, а в другую — что тело расколото под неестественным углом, как если бы на него смотрели сквозь треснувшее стекло.

В процессе кормления брирват излучает ауру, переливающуюся цветами, которые не могут существовать в этой Мультивселенной. Некоторые очевидцы до конца жизни мучаются кошмарами, в которых незнакомые города или целые планеты освещаются солнечным светом невиданных оттенков. Отдельно хочется отметить одну странность: подобные жертвы часто демонстрируют тенденции к психическому расстройству, которое препятствует цветовосприятию, и в результате полностью перестают различать цвета.

Многие оккультисты придерживаются мнения, что видимая форма брирвата лишь малая часть его истинной сущности, параллельно существующей в нескольких измерениях. Согласно их теории, невозможная аура — это не более чем ответ остальных граней существа (что объясняет сводящие с ума цвета). Авторы теории пока не могут предоставить никаких доказательств, но трудятся над созданием детекторов, чтобы подтвердить или опровергнуть её, положив таким образом начало целой научной области — эзотерической оптике, которая сочетает физику света и магические ритуалы. Эта наука пока не получила широкой известности в мирах Соглашения, но её периодически упоминают в новостях, рассказывая, к примеру, об учёном, который был помещён в психиатрическую лечебницу после того, как плеснул себе в глаза кислотой с криками о «неумолимой рефракции».

Брирваты очень умны, но, судя по всему, не образуют сообществ. По неизвестным причинам они иногда собираются небольшими группами, как правило около источника яркого света, почти как животные у родника. Невзирая на интеллект, брирваты почти не пользуются инструментами, ведь для питания они им не требуются. Вместо этого они полагаются на псевдозаклинания и естественное оружие, которые используют для самозащиты.

Обычный брирват весит около 250 футов и достигает 6 футов в высоту, если стоит прямо. Брирваты часто предпочитают тёмные места — видимо, чтобы затянуть во тьму тех, кто несёт искусственные источники света, но они не боятся областей с естественным освещением, хоть и стараются не задерживаться там надолго.

---

## Аура-визор

Физики корпорации «Абадар», специализирующиеся на эзотерической оптике, рискуют жизнями и рассудком, изучая пристрастие брирватов к поглощению и впитыванию света и надеясь воссоздать этот эффект (который, без сомнения, пригодился бы скрытым снайперам и разведчикам). Пока что их изыскания не увенчались успехом, но они разработали визор, помогающий избежать эффектов невозможной ауры брирватов и других атак, действующих через зрение. Кроме этого, аура-визор позволяет видеть источники магии.

### Аура-визор  
**МАГИЧЕСКИЙ ПРЕДМЕТ (НАДЕВАЕМЫЙ)**  
**ЦЕНА:** 9 000  
**ВЕС:** 1  
**УРОВЕНЬ:** 8  

Пока вы носите этот визор, вы получаете бонус +4 (ситуативный) к испытаниям против эффектов с дескриптором «восприятие», действующих через зрение (например, взгляду или невозможной ауре брирватов). Кроме того, один раз в день вы можете сотворить волшебное зрение как псевдозаклинание (УЗ 8).