# Вертани [Специалист]

## Эфирный пилот Вертани  
**КО 2**  
Опыт 600  

Вертани, оперативник.  
Нейтральный средний гуманоид (вертани).  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +8.  

### Защита  
ПЗ: 23  
ЭКБ: 14; ККБ: 15  
**Стойкость** +1; **Реакция** +4; **Воля** +5.  
**Защитные способности:** уклонение.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** охотничий нож +6 (1d4 + 3 Л).  
**Дистанционная:** дуговой пистолет «Искра» +8 (1d6 + 2 Э, крит: дуга 2) или тактическая винтовка «Ширенский глаз» +8 (1d10 + 2 Кб).  
**Атакующие способности:** обманная атака +1d4.

### Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +4; **Вын:** +1; **Инт:** +2; **Мдр:** +1; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +13, Инженерное дело +8, Компьютеры +8, Пилотирование +16, Скрытность +13.  
**Языки:** верчитский, всеобщий.  
**Прочие способности:** мимикрирующая кожа, оперативная уловка (невероятный пилотаж), специализация оперативника (призрак).

### Снаряжение  
Эстекский комбинезон (духовой пистолет «Искра» с 2 аккумуляторами (20 зарядов в каждом), охотничий нож, тактическая винтовка «Ширенский глаз» с 20 патронами для длинноствольного оружия); Аугментации: инфоразъём, протез конечности (рука и кисть).

### Экология  
**Среда обитания:** любая (Верчес).  
**Численность:** одиночка, пара или отряд (3–8).

### Особые способности

#### Мимикрирующая кожа (Экс)  
Вертани могут управлять пигментацией кожи с потрясающей точностью, что позволяет им создавать как яркие, так и камуфлирующие узоры. Если вертани сохраняет полную неподвижность в течение 1 раунда, он получает бонус +10 (раса) к проверкам Скрытности (эффект не складывается с невидимостью и подобными эффектами). Если вертани совершает любое действие, то теряет этот бонус, пока снова не проведёт 1 раунд в полной неподвижности. Если одежда или броня скрывает более четверти поверхности тела вертани, он не может применять эту способность.

---

## Чистый Вертани  [Заклинатель]
**КО 9**  
Опыт 6 400  

Вертани, мистик.  
Нейтральный средний гуманоид (вертани).  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +17.  

### Защита  
ПЗ: 116  
ЭКБ: 23; ККБ: 24  
**Стойкость** +8; **Реакция** +8; **Воля** +12.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** углеволоконный посох +15 (1d8 + 10 Д, крит: нокдаун).  
**Дистанционная:** лазерный пистолет «Апогелий» +17 (3d4 + 9 О, крит: поджигание 1d4).

### Псевдозаклинания мистика (УЗ 9):  
- 9 в день — зондирование памяти (СЛ 20);  
- Неограниченно — связь разумов.

### Известные заклинания мистика (УЗ 9):  
- 3 круг (3 в день) — полиплот, удар по разуму (СЛ 20);  
- 2 круг (6 в день) — взрыв силы (СЛ 19), мистическое исцеление, паралич (гуманоид) (СЛ 19), предвидение;  
- 1 круг (неограниченно) — обнаружение мыслей (СЛ 18), опознание.

### Дарование: акашиец.

### Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +4; **Вын:** +2; **Инт:** +2; **Мдр:** +6; **Хар:** +3.  
**Навыки:** Биологические науки +17, Дипломатия +17, Культура +17, Медицина +22, Мистицизм +22, Проницательность +17.  
**Языки:** верчитский, всеобщий, демонический, небесный.  
**Прочие способности:** видение будущего (1 в день), мимикрирующая кожа, хроники Акаши.

### Снаряжение  
Улучшенный лащунтский термокостюм, лазерный пистолет «Апогелий» с 2 аккумуляторами повышенной ёмкости (40 зарядов в каждом), углеволоконный посох, улучшенная аптека, 3 сыворотки исцеления (тип 2).

---

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Вын, +2 Инт, –2 Сил  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** вертани — гуманоиды среднего размера с подтипом «вертани».  
**Сумеречное зрение:** вертани видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем.  
**Мимикрирующая кожа:** см. стр. 18.  
**Привычная аугментация:** вертани уже очень долго имплантируют различные устройства в свои тела. Вертани может установить дополнительную аугментацию (только киберимплант) в одну часть тела с уже установленной аугментацией.  
**Эксперт:** вертани обладают разными навыками, но каждый из них предпочитает фокусироваться на чём-то одном. Вертани получают дополнительную черту Эксперт.

---

## Описание

Вертани, основные обитатели Верчеса, были в числе первых рас миров Соглашения, построивших космические корабли: без этого в суровых условиях находящейся в приливном захвате планеты выживать было непросто.

В среднем рост вертани составляет 8 футов, у них стройное телосложение и длинные конечности. Круглые глаза вертани полностью чёрные и выпуклые, как у мышей, и они способны по желанию менять цвет кожи, рисуя на ней замысловатые узоры. К пубертатному возрасту почти все вертани учатся управлять этой способностью, но на младенцах и детях проступают яркие и выразительные цветные узоры, показывающие их настроение. Некоторые взрослые намеренно не контролируют узоры, видя в хитросплетениях случайных линий пророческие предзнаменования.

Давным-давно общество вертани разделилось на три касты: Аугментированные, Чистые и Божьи Сосуды. Принадлежность к касте определяется в подростковом возрасте. Хотя немногие сейчас строго следуют системе, традиции всё же несут в себе толику культурной гордости и некоторые вертани подчёркивают свою принадлежность к касте.

**Аугментированные** — вертани, модифицировавшие тело с помощью технологий (обычно киберимплантов). Среди первых пилотов эфириолётов (изящных судов, на которых вертани впервые отправились к звёздам) было много представителей этой касты. Аугментированные до сих пор славятся как одни из самых умелых пилотов миров Соглашения.

**Чистые**, в противовес Аугментированным, полностью отказались от любых технологических аугментаций и были ответственны за производство пищи, управление и другие хозяйственные дела. У многих современных Чистых есть небольшие кибернетические и биотехнологические улучшения, но они по-прежнему гордятся традиционными ролями смотрителей.

**Божьи Сосуды** верно служат живыми воплощениями божеств и демонстрируют это, огнём или кислотой выжигая на своей груди священные символы-посвящения. Божьи Сосуды никогда не скрывают клеймо, даже несмотря на то, что рубцовая ткань вокруг шрамов никогда полностью не заживает и больше не способна изменять цвет.

Культура вертани представляет собой пример свободного демократического сотрудничества. Вертани были вынуждены жить на узкой полосе, со всех сторон окружённой непригодными для обитания землями, и научились сотрудничеству без жестокости и порабощения. Они предпочитают не воевать за крохи ресурсов, а развивать технологии для их эффективного использования. Кольцо Наций Верчеса по-прежнему остаётся блестящим образцом мирового правительства, защищающего граждан, не ограничивая их свободу. Сама идея Соглашения была во многом вдохновлена этой частью культуры вертани.