# Вечная Гвардия [Воитель]

## Солдат Вечной Гвардии  
**КО 3**  
Опыт 800  

Алланти, солдат.  
Принципиальный злой средний гуманоид (человек).  
**Инициатива:** +5; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +8.  

### Защита  
ПЗ: 48  
ЭКБ: 19; ККБ: 22  
**Стойкость** +5; **Реакция** +3; **Воля** +4.

### Атака  
**Скорость:** 20 футов.  
**В ближнем бою:** импульсная перчатка «Гром» +8 (1d6 + 5 Д, крит: нокдаун).  
**Дистанционная:** штурмовая винтовка ВГ +11 (1d8 + 3 Кб), или зажигательная граната I +11 (взрыв 1d6 О, поджигание 1d4, 5 футов, СЛ 14), или осколочная граната II +11 (взрыв 2d6 Кб, 15 футов, СЛ 14).  

**Атакующие способности:** боевой стиль (меткий стрелок), снайперская точность.

### Параметры  
**Сил:** +2; **Лов:** +4; **Вын:** +1; **Инт:** +1; **Мдр:** +1; **Хар:** –1.  
**Навыки:** Атлетика +8, Запугивание +8, Профессия (солдат) +8, Скрытность +10.  
**Языки:** алланти.  
**Снаряжение:** боевой костюм рядового ВГ (камень вечных [хрустальное веретено], прыжковые двигатели), штурмовая винтовка ВГ с 4 магазинами (100 патронов для длинноствольного оружия), импульсная перчатка «Гром» с 2 аккумуляторами, зажигательная граната I, осколочная граната II.

### Экология  
**Среда обитания:** любая (Звёздная империя Алланти).  
**Численность:** огневая группа (3–6), отделение (7–12), штурмовое отделение (7–12 солдат Вечной гвардии и 1 специалист Вечной гвардии) или взвод (21–48 солдат Вечной гвардии и 1 специалист Вечной гвардии).

---

## Специалист Вечной Гвардии  [Специалист]
**КО 7**  
Опыт 3 200  

Алланти, оперативник.  
Принципиальный злой средний гуманоид (человек).  
**Инициатива:** +8; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, слепое чутьё (эмоции) 60 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +15.  

### Защита  
ПЗ: 102  
ЭКБ: 22; ККБ: 23  
**Стойкость** +9; **Реакция** +9; **Воля** +10; +2 против болезней и ядов.  
**Защитные способности:** невероятное проворство, уклонение, СУ 5/–.  
**Устойчивость:** кислота 5.

### Атака  
**Скорость:** 40 футов, полёт 30 футов (реактивный ранец, средняя манёвренность).  
**В ближнем бою:** тактический нож +13 (2d4 + 9 Л).  
**Дистанционная:** акселераторная винтовка ВГ +15 (3d4 + 7 Кб) или лазерный пистолет «Корона» +15 (2d4 + 7 О, крит: поджигание 1d4).  

**Атакующие способности:** калечащий приём, обманная атака +4d8.

### Параметры  
**Сил:** +1; **Лов:** +5; **Вын:** +1; **Инт:** +4; **Мдр:** +2; **Хар:** +1.  
**Навыки:** Акробатика +20, Атлетика +15, Компьютеры +20, Пилотирование +15, Профессия (солдат) +15, Скрытность +20.  
**Языки:** алланти, всеобщий, 4 дополнительных языка.  
**Прочие способности:** оперативная уловка (маскировочное поле), специализация оперативника (призрак).  

### Снаряжение  
Броня спецназа ВГ (камни вечных [фиолетовая сфера, хрустальное веретено], отражающее покрытие, реактивный ранец, фильтрующий дыхательный аппарат), акселераторная винтовка ВГ, лазерный пистолет «Корона», тактический нож, удобный патронташ (200 патронов для длинноствольного оружия и 10 аккумуляторов).

### Экология  
**Среда обитания:** любая (Звёздная империя Алланти).  
**Численность:** одиночка, пара, штурмовое отделение (1 специалист Вечной гвардии и 7–12 солдат Вечной гвардии) или взвод (1 специалист Вечной гвардии и 21–48 солдат Вечной гвардии).

---

## Описание

Могущественная Звёздная империя Алланти удерживает подвластные системы при помощи вооружённых сил, которые делятся на два вида: Имперский флот и Вечную гвардию. Вечная гвардия — элитные пехотные войска Звёздной империи: они выступают в качестве десантных подразделений на звездолётах Имперского флота, защищают правительственные и военные объекты, подавляют беспорядки и восстания, а также идут в авангарде при захвате и оккупации новых планет Звёздной империи.

Солдаты Вечной гвардии приносят присягу верности Вечному трону и освобождаются от данной ими клятвы, лишь умерев во славу империи. В ряды гвардейцев принимают только людей, каждый из которых должен являть собой образцового представителя расы алланти.

Гвардейца легко узнать по броне, в которой используется магия легендарных имперских камней вечных, а также по кибернетическим и биотехнологическим аугментациям, которые многие солдаты получают в дополнение к обычному снаряжению. Блок параметров солдата Вечной гвардии относится к рядовым бойцам, которых можно повстречать на планетах Звёздной империи или её кораблях. Солдаты-специалисты Вечной гвардии способны без какой-либо поддержки действовать самостоятельно на протяжении недель или даже месяцев, выполняя секретные задания, включающие шпионаж, проникновение в ряды противника, разведку или саботаж.

---

## Броня Вечной Гвардии

Стандартная броня элитных солдат Звёздной империи Алланти называется боевым костюмом Вечной гвардии и представляет собой комплект тяжёлой брони, состоящий из плотно подогнанных керамических и поликарбонатных пластин, покрытых энергоотражающим молекулярным составом. Броня спецназа, используемая специалистами Вечной гвардии, выглядит схоже, но при этом облегчена и не стесняет движений. Помимо мест под обычные улучшения, в каждом боевом костюме присутствуют специальные места для установки камней вечных. Размещение в них камня вечных позволяет носителю брони пользоваться способностями камня, как если бы он парил вокруг его головы. Гражданским лицам запрещается владеть боевыми костюмами Вечной гвардии — это преступление, карающееся смертной казнью.

Броня Вечной гвардии крайне практична, но её внешний вид предназначен для устрашения врага. Самый узнаваемый элемент брони — шлем с гладкой непрозрачной маской, скрывающий всё лицо. Благодаря им все гвардейцы похожи на жутковатых роботов и неотличимы друг от друга. Последнее идёт на пользу и самим солдатам: невозможность опознания товарищей не позволяет привязываться к ним, что делает гвардейца верным служителем трона. В масках шлемов рядовых бойцов часто бывает установлен один камень вечных, но у офицеров их может быть больше, хотя располагаться они могут и иным образом.
## Броня Вечной Гвардии

| МОДЕЛЬ БРОНИ              | УРОВЕНЬ | ЦЕНА  | ЭКБ | ККБ | МАКС.ЛВК. | ШТРАФ ЗА БРОНЮ | СКОРОСТЬ     | УЛУЧШЕНИЯ | ВЕС |
|---------------------------|---------|-------|-----|-----|-----------|-----------------|--------------|-----------|-----|
| **Лёгкая броня**          |         |       |     |     |           |                 |              |           |     |
| Броня спецназа ВГ         | 7       | 7 500 | +7  | +8  | +5        | –1              | —            | 3+2*      | 1   |
| **Тяжёлая броня**         |         |       |     |     |           |                 |              |           |     |
| Боевой костюм рядового ВГ | 3       | 1 650 | +5  | +7  | +2        | –3              | –10 футов    | 1+1*      | 3   |
| Боевой костюм командира ВГ| 10      | 18 750| +15 | +17 | +3        | –3              | –10 футов    | 2+3*      | 3   |

> *Места под улучшение, отмеченные звёздочкой, могут использоваться только для установки камней вечных.

---

## Винтовки Вечной Гвардии

Серия длинноствольного оружия «ВГ» производится на государственных предприятиях и предназначена исключительно для использования бойцами Вечной гвардии. Конструкторы оружия лишены свободы выбора благодаря пожизненным «контрактам», став окружёнными вниманием пленниками Вечного трона. Штурмовая винтовка ВГ — автоматическая винтовка с выбором режима огня, стандартное оснащение рядовых пехотинцев. В серию также входит акселераторная винтовка ВГ, подобно магнитной винтовке использующая для разгона металлического снаряда магнитные поля, а также реактивная винтовка (РВ, прозванная гвардейцами «ревуном»), которая стреляет мини-ракетами, аналогичными тем, что применяются в гирореактивных винтовках. Разведслужбы миров Соглашения полагают, что некоторые модели оружия из этой линейки могут быть оснащены камнями вечных, но неизвестно, как именно работает эта гибридная технология и какой эффект она оказывает. Гражданским лицам запрещается владеть любым подобным оружием — это преступление, за которое предусмотрена смертная казнь.

## Винтовки Вечной Гвардии (Двуручное длинноствольное оружие)

| ОГНЕСТРЕЛЬНОЕ ОРУЖИЕ       | УРОВЕНЬ | ЦЕНА   | УРОН   | ДИСТАНЦИЯ | КРИТ.   | ЁМКОСТЬ       | РАСХОД | ВЕС | ОСОБЫЕ СВОЙСТВА |
| -------------------------- | ------- | ------ | ------ | --------- | ------- | ------------- | ------ | --- | --------------- |
| Штурмовая винтовка ВГ      | 3       | 1 400  | 1d8 Ко | 80 футов  | —       | 12 патронов   | 1      | 1   | Автоматическое  |
| Акселераторная винтовка ВГ | 7       | 7 500  | 3d4 Ко | 60 футов  | —       | 16 патронов   | 1      | 2   | Автоматическое  |
| РВ ВГ                      | 10      | 21 000 | 2d12 Д | 100 футов | Нокдаун | 12 мини-ракет | 1      | 2   | —               |

---

## Камни Вечных

Алланти часто используют камни вечных, а солдаты Вечной гвардии и вовсе устанавливают эти магические самоцветы на своё оружие и броню. Одним из самых часто применяемых камней является фиолетовая сфера, описанная ниже. Полные правила использования камней вечных приведены на стр. 222–223 «Основной книги правил».

### Фиолетовая сфера  
**МАГИЧЕСКИЙ ПРЕДМЕТ**  
**ЦЕНА:** 7 500  
**ВЕС:** —  
**УРОВЕНЬ:** 7  

Этот камень вечных создаёт вокруг носителя невидимое силовое поле, аналогичное фиолетовому силовому полю («Основная книга правил», стр. 205). У камня 10 зарядов, которые полностью восстанавливаются каждые 24 часа.