# Вичвирд [Заклинатель]

**КО 6**  
Опыт 2 400  

Принципиальное нейтральное среднее гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +2; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +13.  

## Защита  
ПЗ: 60  
ЭКБ: 20; ККБ: 18  
**Стойкость** +5; **Реакция** +7; **Воля** +11.  
**Защитные способности:** поглощение силы; СУ: 5/магия; **Устойчивость:** устойчивость к энергии 5.

## Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** посох «Страж» +13 (1d10 + 9 Д).  
**Мультиатака:** 4 крушащих удара +11 (1d4 + 9 Д, захват).  
**Атакующие способности:** силовой снаряд.

## Псевдозаклинания (УЗ 10):  
- 1 в день — дверь в пространстве, силовая сфера (СЛ 20);  
- 3 в день — внушение (СЛ 19), марево, рассеивание магии.  
**Неограниченно** — невидимый слуга, обнаружение магии, обнаружение устройств.  
**Постоянные** — полиглот.

## Параметры  
**Сил:** +3; **Лов:** +2; **Вын:** +1; **Инт:** +4; **Мдр:** +1; **Хар:** +5.  
**Навыки:** Блеф +18, Дипломатия +18, Культура +13, Мистицизм +13.  
**Языки:** всеобщий, касатский, сайрунийский, шовадский, полиглот.  
**Снаряжение:** броня «Флибустер» II, посох «Страж» с 4 аккумуляторами (20 зарядов в каждом).

## Экология  
**Среда обитания:** любая.  
**Численность:** одиночка, свита (1 и 2–5 стражей-гуманоидов) или анклав (2–5 и 11–20 стражей-гуманоидов).

## Особые способности

### Поглощение силы (Св)  
В качестве ответного действия вичвирд может использовать любое количество свободных рук, чтобы поймать выпущенные в него волшебные стрелы (созданные одноимённым заклинанием). Пойманная стрела впитывается в ладонь и окружает её свечением, после чего рука перестаёт считаться свободной. Энергия сохраняется 6 раундов или до тех пор, пока не будет израсходована на создание дополнительного силового снаряда (см. ниже). Для применения этой способности вичвирд должен быть осведомлён о приближающихся стрелах и не быть застигнутым врасплох.

### Силовой снаряд (Св)  
В качестве основного действия вичвирд может выпустить волшебную стрелу аналогично одноимённому заклинанию: 1d4 + 1 урона силой от каждой свободной руки или руки, впитавшей энергию волшебной стрелы при помощи способности поглощение силы, но не более двух стрел за раунд. Вичвирд может полностью израсходовать поглощённую энергию, чтобы выпустить дополнительную волшебную стрелу из каждой руки, впитавшей энергию волшебной стрелы, но не более двух дополнительных стрел за раунд.

### Устойчивость к энергии (Св)  
Вичвирд получает устойчивость 5 к двум типам энергии (звуку, кислоте, огню, холоду или электричеству) по своему выбору. Вичвирд может изменять выбранные типы энергии в качестве действия полного хода.

## Описание

Вичвиды — увлечённые странники и опытные купцы, организующие торговые пути между планами и планетами.

У них четыре руки и серо-голубая кожа без волоссяного покрова, а глаза светятся, становясь ярче от впитываемой силы. Рост среднего вичвира составляет 7 футов, вес — приблизительно 300 футов. Они предпочитают свободные, струящиеся одеяния и характерные конические головные уборы и часто скрывают лица под масками или узорными шлемами. Если вичвирд оказывается на рынке впервые или желает остаться неузнанным во время важной сделки, он иногда закладывает пару гибких рук за спину и полностью скрывает лицо.

Несмотря на то, что вичвиды подпитываются поглощаемой ими магической силой, им всё равно необходимо дышать, пить, есть и спать, как большинству прочих существ, причём из еды они предпочитают чрезвычайно острые блюда. Средняя продолжительность жизни вичвирдов неизвестна, считается, что они живут веками, если не тысячелетиями.

Вичвиды — признанные прародители касат и акитонских шовадов. Неизвестно, почему они заселили Касат и Акитон разумными расами, созданными по своему образу и подобию, и сколько ещё неоткрытых планет они посетили с теми же целями. Известно, что именно благодаря вичвидам касаты создали корабль-мир «Идарии» и осуществили исход с родной планеты в миры Соглашения.

Вичвиды встречаются практически на всех планетах и планах, где есть цивилизованная торговля, предпочитая сухие регионы с тёплым климатом, но об их родном мире практически ничего не известно, кроме названия: Сайрун. Сведения о государственном устройстве и общественном укладе тоже отсутствуют, кроме распространённого мнения о том, что межпланетный и межплановый торговый вичвирд-ов управляет старейшины-олигархи.

Большинство вичвидов предпочитает торговать в одиночку, главным образом фокусируясь на одном секторе рынка (например, оружии или магических предметах), хотя многие торгуют и другими товарами. Практически все вичвиды настолько любят торговать, что порой кажется, что процесс обсуждения цены для них важнее самой сделки.

Обычно вичвиды путешествуют с командой верных наёмников-гуманоидов с когда-то посещённых миров. Наёмники никогда не обсуждают условия оплаты, возможно, контракт запрещает им об этом говорить.

Вичвиды могут встречаться где угодно в мирах Соглашения, но больше всего их на станции «Авессалом», Акитоне и «Идарии». Большинство вичвидов миров Соглашения состоит в межпланетной и межплановой торговой ассоциации «Тетрад».

---

## «Каравелла» Ассоциации «Тетрад»

«Тетрад» выпускает собственный модельный ряд звездолётов с применением уникальных гибридных технологий, включая апертурные планарные двигатели, которые позволяют не только входить в Поток, но и перемещаться между планами. Эти двигатели запатентованы и ни при каких обстоятельствах не продаются другим расам. «Каравелла», названная так в честь древнего морского судна, — одна из наиболее распространённых в мирах Соглашения моделей вичвидских звездолётов.

### «Каравелла» Ассоциации «Тетрад»  
**РАНГ 6**  
Средний транспортник.

**Скорость:** 12; **Манёвренность:** средняя (поворот 2); **Поток:** 2.  
**КБ:** 18; **ПП:** —; **КП:** 17.  
**ПЗ:** 85; **ПП:** —.

#### Щиты  
средние 100 (нос 25, левый борт 25, правый борт 25, корма 25).

#### Орудия (нос)  
тяжёлый секторный лазер (6d4, шаг дистанции 5 гексов, секторное), пусковая установка тактических ядерных ракет (5d8, шаг дистанции 20 гексов, облучение [низкий уровень], боезапас 5).

#### Орудия (корма)  
лазерная сетка (2d6, шаг дистанции 5 гексов, активная защита +10).

#### Орудия (турель)  
лёгкий излучатель частиц (3d6, шаг дистанции 10 гексов), лёгкий излучатель частиц (3d6, шаг дистанции 10 гексов).

#### Реактор  
«Импульс» синий (200 ЕМ).

#### Потоковый ускоритель  
запатентованный апертурный планарный двигатель.

#### Оснащение  
биометрические замки, броня (тип 2), жилые отсеки (люкс), защита (тип 3), стандартные сенсоры большой дальности, четырёхузловой компьютер (тип 1), Отсеки расширения: гостевые каюты (люкс), грузовые отсеки (2), потайной отсек, спасательные шлюпки.

#### Модификаторы  
+1 к любым четырём проверкам в каждом раунде, +2 к Компьютерам, –1 к Пилотированию.  
**Личный состав:** 6.

#### Экипаж

- **Капитан-вичвирд:** Блеф +18 (6 пунктов), Дипломатия +18 (6 пунктов).  
- **Бортинженер:** Инженерное дело +13 (6 пунктов).  
- **Бортстрелки (2):** стрельба +10.  
- **Пилот:** Пилотирование +16 (6 пунктов).  
- **Офицер по науке:** Компьютеры +13 (6 пунктов).

---

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Хар, +2 Инт, –2 Вын  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** вичвиды — гуманоидные чудовища среднего размера.  
**Ночное зрение:** вичвиды видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  
**Поглощение силы:** см. стр. 22.  
**Силовой снаряд:** вичвиды получают следующее псевдозаклинание: 1 в день — волшебная стрела. За каждые две поглощённые посредством этой способности волшебные стрелы вичвирд может применить эту способность ещё один раз в день.  
**Торговец:** вичвиды повсеместно славятся как превосходные торговцы и посредники. Они получают бонус +2 (раса) к проверкам Блефа и Дипломатии.  
**Четырёхрукой:** у вичвидов четыре руки, каждой из которых они могут что-то держать или использовать. Несмотря на то, что многорукость позволяет иметь наготове больше предметов, количество совершаемых атак не увеличивается.