# Геспер [Заклинатель]

**КО 2**  
Опыт 600  

Хаотичная нейтральная средняя фея.  
**Инициатива:** +1; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +7.  

## Защита  
ПЗ: 21  
ЭКБ: 13; ККБ: 12  
**Стойкость** +3; **Реакция** +3; **Воля** +5.  
**Защитные способности:** реакторная фея.  
**Невосприимчивость:** огонь, радиация.  
**Слабые стороны:** уязвимость к холоду.

## Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** мутирующее прикосновение +3 (см. ниже).  
**Дистанционная:** энергетический луч +5 (1d3 К, О, Х или Э).

## Псевдозаклинания (УЗ 2; атака в ближнем бою +3, дистанционная атака +5):  
- 1 в день — перегрев (СЛ 15), электрошок.  
- Неограниченно — лочника, энергетический луч.  
- Постоянные — обнаружение радиации.

## Параметры  
**Сил:** +0; **Лов:** +1; **Вын:** +2; **Инт:** +0; **Мдр:** +1; **Хар:** +4.  
**Навыки:** Дипломатия +12, Инженерное дело +7, Физические науки +12.  
**Языки:** всеобщий.

## Экология  
**Среда обитания:** любые звездолёты или города.  
**Численность:** одиночка, пара или клика (3–12).

## Особые способности

### Мутирующее прикосновение (Св)  
Касание геспера может сильнейшим образом облучить цель, вызывая у живых существ мутации и боль. После успешной атаки геспера против ККБ живой цели на её теле вырастают опухоли, которые в начале её следующего хода лопаются, вызывая случайную мутацию, которая сохраняется на протяжении 24 часов (бросьте d20 и сверьте результат с таблицей на стр. 25). Поражённое существо может отменить мутацию, успешно пройдя испытание Стойкости со СЛ 13. Существо, попавшее под действие мутирующего прикосновения, невосприимчиво к мутирующему прикосновению этого геспера на 24 часа.

### Реакторная фея (Св)  
Если геспер в течение 1 часа будет находиться в непосредственном контакте с реактором звездолёта или другим крупным источником энергии (например, термоядерным реактором), он может создать с ним долговременную связь. Геспер способен слиться со связанным реактором воедино, получая быстрое исцеление 5, пока находится внутри. При этом геспер осведомлён о том, что происходит в непосредственной близости от реактора, но если реактор сломается или выйдет из строя из-за критических повреждений, геспер немедленно выталкивается наружу и получает 3d6 урона. Если реактор будет уничтожен, пока геспер находится внутри него, фея моментально погибает (испытание Стойкости со СЛ 15 отменяет эффект). Геспер может установить связь только с одним реактором одновременно; создание новой связи разрывает предыдущую.

## Описание

Гибкие и привлекательные гесперы воплощают собой потенциал перемен, заключённый в технологических источниках питания. Они полны энергии и сил, азартны, легко заводят знакомства, любят перемены мест и ощущений, из-за чего встретить их можно по всей Вселенной. Впрочем, гесперы интересуются переменами ради самих перемен. Ими редко движут дурные намерения, но они проникают всюду, где хранятся последние технологические достижения, разбирают и собирают устройства и доивают всех бесконечными распросами. Многие из них украшают жилища разнообразными сувенирами (чаще всего украденными), из которых иногда собирают странные, а зачастую и радиоактивные тотемы.

Ростом гесперы от 4 до 5 футов, но их хрупкие тела удивительно плотны и весят от 300 до 400 футов. Внешне гесперы чаще сложены как мужчины, их тела слабо светятся в темноте, а цвет волос меняется каждый день, подражая всевозможным цветам волос окружающих гуманоидов. Радиация гесперов не опасна, пока они сами того не захотят, однако в их присутствии воздух приходит в движение, создавая парящие частицы света. При желании геспер может сфокусировать энергию и превратить её в луч или электрическую дугу либо вызвать таким образом перегрузку электронных устройств поблизости. Ту же энергию они могут использовать для того, чтобы направить на живое существо концентрированную дозу радиации, вызывая при этом не лучевую болезнь, а кратковременные изменения генетической структуры жертвы.

Когда-то гесперы были на грани исчезновения, однако сейчас их можно встретить везде, куда проникла цивилизация. Эти светящиеся феи лучше всего чувствуют себя на звездолётах, где сливаются с реактором судна. Гесперы могут быть незаменимы на некоторых кораблях, поскольку неустанно следят за сердцем звездолёта, но из-за непостоянства способны заскучать от долгого пребывания в порту или от постоянных полётов по протёртым маршрутам и могут порядком потрепать окружающим нервы, чтобы развлечься.

У этих ядерных фей не так много собственных традиций, и они вместо этого практикуют обычай обществ, в которых живут. Большая часть их знаний инстинктивна и дополняется безграничным любопытством. Гесперы обычно не ищут общества друг друга, однако большие военные базы и свалки ядерных отходов часто являются убежищем для небольших сообществ этих фей. Гесперы — любвеобильные бестыдники и часто завлекают любовников-смертных, чтобы те защищали их и заботились. Размножаются феи, вызывая появление на поверхности тела смертного партнёра, не возражающего против подобного, своего рода внешней матки, которая развивается в течение одной-двух недель, после чего из неё рождается небольшой, однако полностью достигший зрелости геспер.

## Мутирующее прикосновение

| d20   | Мутация                                  | Эффект                                                                                                                                                                                                 |
| ----- | ---------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1     | Дополнительные глаза                     | Цель получает световую слепоту и +4 к проверкам Внимания, зависящим от зрения.                                                                                                                         |
| 2–3   | Автономный паразит                       | Когда паразит выбирается из цели, она получает 1d6 режущего урона.                                                                                                                                     |
| 4–5   | Биоэлектрические клетки                  | Технологические предметы считаются сломанными, пока цель их держит.                                                                                                                                    |
| 6–7   | Когти, шипы или зубы на одной конечности | Цель получает естественную атаку в ближнем бою, наносящую 1d3 + Сил колющего урона (для существа среднего размера), и –2 к проверкам атак двуручным оружием.                                           |
| 8–9   | Светящиеся наросты                       | Цель светится подобно лампе и получает –5 к проверкам Скрытности.                                                                                                                                      |
| 10    | Жабры                                    | Цель получает способность амфибия и штраф –2 к испытаниям Стойкости.                                                                                                                                   |
| 11    | Гипертрихоз                              | Цель получает +1 к КБ, но максимальный модификатор Ловкости для носимой ей брони снижается на 1.                                                                                                       |
| 12–13 | Мускусная железа                         | Цель истощает 30-футовую ауру, в области действия которой живые существа испытывают тошноту (успешное испытание Стойкости отменяет эффект, СЛ равна 10 + ½ уровня или КО цели + модификатор Вын цели). |
| 14–15 | Дополнительные уши                       | Цель получает уязвимость к звуку и +4 к проверкам Внимания, требующим слуха.                                                                                                                           |
| 16–17 | Рудиментарная конечность                 | У цели вырастает бесполезная конечность, дающая штраф –2 к проверкам навыков, зависящих от Ловкости.                                                                                                   |
| 18–19 | Мокнущие язвы                            | Цель получает –2 к проверкам навыков, зависящих от Харизмы.                                                                                                                                            |
| 20    | Нестерпимая боль                         | Цель дезориентирована.                                                                                                                                                                                 |