# Горный Угорь [Воитель]

**КО 6**  
Опыт 2 400  

Нейтральное огромное животное.  
**Инициатива:** +6; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +13.  

## Защита  
ПЗ: 95  
ЭКБ: 18; ККБ: 20  
**Стойкость** +10; **Реакция** +10; **Воля** +5.

## Атака  
**Скорость:** 40 футов.  
**В ближнем бою:** укус +16 (1d8 + 11 Кб).  
**Занимаемое пространство:** 15 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  
**Атакующие способности:** затаптывание (1d8 + 11 Д, СЛ 10), парализующий взгляд (60 футов, СЛ 14).

## Параметры  
**Сил:** +5; **Лов:** +2; **Вын:** +3; **Инт:** –4; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Атлетика +18, Скрытность +18.

## Экология  
**Среда обитания:** горы с умеренным или тёплым климатом (Кастроквель).  
**Численность:** одиночка, пара или выводок (3–5).

## Особые способности

### Парализующий взгляд (Экс)  
Один лишь взгляд фасетчатых глаз горного угря заставляет большинство живых существ застыть в оцепенении. Живое существо, начавшее ход в пределах 60 футов от горного угря и способное его видеть, должно пройти испытание Стойкости со СЛ 14 и при провале парализовано на 1 раунд. Существо, успешно прошедшее испытание, невосприимчиво к парализующему взгляду этого горного угря на 24 часа. На незрячих существ и других горных угрей эта способность не действует.

## Описание

Из-за причуд параллельной эволюции эти огромные существа напоминают своих плавучих сородичей, в особенности это относится к огромной пасти, усеянной жуткими зубами. Есть и отличия: у горных угрей большие фасетчатые глаза, а цвет их кожи варьируется от глубокого зелёного до темно-зелёного. Горные угри обитают на склонах гор Кастроквеля, где беззвучно скользят между деревьями в погоне за добычей. Взгляд горного угря парализует большинство существ, позволяя чудовищу догонять и поедать их.

В высоту обычный горный угорь достигает лишь 5 футов, но если его вытянуть в длину, то от ноздрей до кончика хвоста он может достигать 60 футов, хоть он и постоянно извивается и крутится. Горный угорь очень лёгкий для своих размеров: весит он примерно 300 футов.

Горные угри плотоядны и предпочитают рвать на куски свежую плоть, но в день им необходимо съедать примерно столько же, сколько весят они сами, поэтому они не побрезгуют и лежалой падалью, если на костях осталось достаточно мяса. Если горный угорь утолит аппетит до того, как сожрёт добычу полностью, он просто бросает её гнить, иногда возвращаясь на следующий день или оставляя её падальщикам (или другим горным угрям). Горные угри потребляют почти всю необходимую жидкость из еды и стараются держаться подальше от больших водоёмов, хотя иногда можно встретить горного угря, плещущегося в небольшом ручье или задирающего голову к небу во время ливня.

Несмотря на большие размеры, движутся эти существа поразительно тихо, поскольку распределяют вес по всей длине при помощи множества крылатых «рук». Перемещаясь, угорь отодвигает этими отростками подлесок и невысокие деревья в сторону, чтобы избежать треска обламывающихся ветвей и хрустящих прутьев. Приблизившись к добыче, угорь больше не скрывается, сосредотачиваясь на том, что набрать достаточную скорость для сокрушения цели.

Горные угри не только паразитно бесшумно передвигаются, но и крайне редко издают какие-либо звуки в принципе. После долгих лет изучения горных угрей учёные выяснили, что голосовые связки этих существ практически рудиментарны. Во время вскрытий под чешуёй угрей были обнаружены десятки маленьких пахучих желёз, что позволило предположить, что между собой горные угри общаются посредством запахов. Ксенобиологи до сих пор до конца не изучили, как действует эта способность, но охотники на горных угрей и жители мест, где эти существа обитают, давно уяснили, что определённые запахи действительно опасны.

Горные угри рождают несколько живых детёнышей, полупрозрачных, покрытых слизью угрей размером почти с человека. Несмотря на то, что размер новорождённого горного угря позволяет ему сразу охотиться, его опасные клыки вырастают только спустя несколько недель. В это время родители кормят детенышей небольшими кусками мяса, которые те заглатывают целиком. Вскоре их тело обрастает окраской, и после того как прорежутся зубы, детёныши начинают охотиться самостоятельно, пусть и на небольшую добычу. Для того чтобы угорь стал полноценной взрослой особью, потребуется несколько лет постоянного питания, и ещё несколько лет пройдёт до достижения им половой зрелости.

Отличить взрослого угря от старого на глаз сложно. К концу жизни горные угри становятся более медленными, а их запах приобретает цветочный оттенок. Когда чудовище становится не в состоянии добывать пропитание, оно медленно умирает от голода. Труп горного угря разлагается с невероятной скоростью, намного быстрее любой другой плоти, и привлекает огромное количество насекомых. Даже кости горных угрей исчезают через несколько дней в кастроквельском климате; их часто путают с валежником, поросшим толстым слоем ярко-зелёного мха.

Некоторым лашунтам и форманам нравится охотиться на горных угрей, вопреки, а возможно, и благодаря опасности, которую они представляют. Эти искатели острых ощущений вооружаются снайперскими винтовками и надевают маскахлаты перед тем, как отправиться в горную местность планеты. Горные угри почти не оставляют следов перемещения через заросли, так что охотники должны обращать внимание на частично обглоданные туши и прочие знаки обитания горных угрей, например необычно большое количество насекомых. Когда они находят зверя, то для начала отрезают ему пути к отступлению и лишь затем нападают. После удачной охоты лашунты снимают с угря шкуру и шьют одежду, которую иногда даже заколдовывают (примеры приведены ниже). Формане же любят готовить мясо горных угрей, приправляя его экзотическими специями.

---
## Кожа Горного Угря

Кожа угря проста в обработке, и талантливые кожевенники, практикующие магию, часто превращают кожу в магические предметы, подобные описанным ниже.

### Перчатки Безрассудства  
**МАГИЧЕСКИЙ ПРЕДМЕТ (НАДЕВАЕМЫЙ)**  
**ЦЕНА:** 250  
**ВЕС:** Л  
**УРОВЕНЬ:** 1  

Эти перчатки из толстой кожи часто носят лихие водители. Когда вы управляете ТС, его СЛ столкновения увеличивается на 2 и вы получаете бонус +2 (ситуативный) к проверкам Пилотирования при таранах и наездах.

---

### Прочный Китель  
**МАГИЧЕСКИЙ ПРЕДМЕТ (НАДЕВАЕМЫЙ)**  
**ЦЕНА:** 600  
**ВЕС:** Л  
**УРОВЕНЬ:** 2  

Этот непромокаемый китель аналогичен походной одежде (см. стр. 230 «Основной книги правил»). Один раз в день вы в качестве ответного действия можете перебросить результат проваленного испытания Стойкости.

---

### Толкущие Сапоги  
**МАГИЧЕСКИЙ ПРЕДМЕТ (НАДЕВАЕМЫЙ)**  
**ЦЕНА:** 2 500  
**ВЕС:** Л  
**УРОВЕНЬ:** 4  

Эти прочные сапоги шьют из самой высококачественной кожи горного угря. Вы игнорируете пересечённую местность в горах и холмах. Кроме этого, один раз в день в качестве действия полного хода вы можете переместиться на расстояние вплоть до двойной вашей скорости, проходя при этом через пространство, занятое другими существами (если их размер не больше вашего). Каждое существо на вашем пути автоматически получает 2d6 + 4 дробящего урона. Когда вы проходите через её клетку, цель может совершить внеочередную атаку по вам со штрафом –4. Если цель решает не совершать внеочередную атаку, она может пройти испытание Реакции со СЛ 16, чтобы уменьшить урон вдвое.