# Де-Ноло [Заклинатель]

**КО 14**  
Опыт 38 400  

Хаотичная злая крупная аберрация.  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +30.  

## Защита  
ПЗ: 214  
ЭКБ: 27; ККБ: 28  
**Стойкость** +12; **Реакция** +12; **Воля** +19.  
**Защитные способности:** открытые нарывы; СУ: 10/магия; **Невосприимчивость:** болезни, эффекты с дескриптором «разум», яд.  
**Устойчивость:** огонь 10, холод 10; УкМ: 25.  
**Слабые стороны:** зависимость от мозгов.

## Атака  
**Скорость:** 20 футов, полёт 40 футов (Св, безупречная манёвренность).  
**В ближнем бою:** укус +21 (6d6 + 17 Кб и жёлчь Доминона).  
**Дистанционная:** синтезированный снаряд +23 (4d8 + 14 Кб и жёлчь Доминона либо пожертвование ячейки заклинания).

## Параметры  
**Сил:** +4; **Лов:** +4; **Вын:** +6; **Инт:** +8; **Мдр:** +4; **Хар:** +4.  
**Навыки:** Биологические науки +30, Инженерное дело +30, Компьютеры +25, Культура +25, Медицина +25, Мистицизм +30, Физические науки +25.  
**Языки:** акло, всеобщий, демонический, до четырёх других языков (см. сбор мозгов); телепатия 100 футов.

## Экология  
**Среда обитания:** любая.  
**Численность:** одиночка.

## Особые способности

### Зависимость от мозгов (Экс)  
Если де-ноло хранит менее 4 мозгов, он получает 1 отрицательный уровень за каждый недостающий мозг. УЗ де-ноло снижается на 2 за каждый из таких отрицательных уровней, а если мозгов в коллекции де-ноло нет совсем, он теряет возможность творить свои заклинания. Отрицательные уровни, полученные таким образом, не становятся постоянными и снимаются только путём добавления мозга в коллекцию де-ноло. Блок параметров представлен для де-ноло с полной коллекцией.

### Открытые нарывы (Экс)  
Когда де-ноло получает более 20 урона от одной атаки, все существа рядом с ним должны пройти испытание Реакции со СЛ 22 и при провале подвергаются действию яда (см. описание жёлчи Доминона на стр. 29) из лопнувших нарывов, покрывающих всё тело существа.

### Сбор мозгов (Экс)  
Де-ноло может хранить до четырёх мозгов существ небольшого или среднего размера и использовать их для улучшения собственных способностей и возможностей, для каждого мозга узнавая один из известных бывшему хозяину языков. Де-ноло может извлечь мозг беспомощного противника, убив его добивающим ударом, или в качестве основного действия достать мозг из тела умершего не более 1 минуты назад существа.

### Синтезированный снаряд (Экс)  
Один раз за раунд в качестве основного действия де-ноло может создать кристаллизованный металлический снаряд внутри своего тела и выстрелить им в противника. Снаряд прорывает плоть де-ноло, нанося ему 1d4 урона. Эта дистанционная атака может применяться против противника на расстоянии до 60 футов и наносит 4d8 + 14 колющего урона. Де-ноло может усилить снаряд одним из двух способов. Он может покрыть его жёлчью Доминона (см. ниже), чтобы отравить цель, или пожертвовать ячейкой заклинания, чтобы зарядить снаряд энергией по своему выбору. Заряженный снаряд дополнительно наносит по 1d6 урона (кислотой, огнём, холодом или электричеством) за каждый круг использованной для этого ячейки заклинания.

---

## Жёлчь Доминона

**Тип:** яд (ранение)  
**Испытание:** Стойкости со СЛ 22  
**Трек:** Выносливость (особый)  
**Частота:** 1 в раунд, до 6 раундов  
**Эффект:** трек прогрессии Здоровья — Ослаблен — Истощён — Мёртв.  
**Лечение:** 2 испытания подряд.

Существа Чёрного Доминона достаточно часто используют органические мозги: не-тальгу и ях-тельгаады питают ими магические способности, а де-ноло — свою неутолимую тягу к знаниям. Эти чудовищные особенности вселяют вполне объяснимый ужас в сердца всех разумных жителей галактики, и большая часть космоплавателей предпочитает держаться подальше от звездолётов с символами Доминона.

В Чёрном Доминоне де-ноло выступают в качестве инженеров и изобретателей, соединяя технологию и биологические системы изощрёнными и извращёнными способами, и скорее выращивают, чем собирают подобные устройства, стирая грань между живыми органами и сложными механизмами. Ничто не помешало изобретателям де-ноло приложить на удивление ловкую «руку» к разработке и созданию первых кораблей Доминона — гибридных судов, состоящих из органических и механических частей. Они же вырастили и первые корабельные разумы (книжи, пилотирующие эти биомеханические звездолёты). Де-ноло не ограничиваются этими инженерными достижениями и способны починить большинство технологических устройств вне зависимости от того, кто их создал. Если де-ноло встречает незнакомый прибор, то пытается добыть себе мозг представителя собравшей его расы в надежде таким образом понять о нём побольше.

Де-ноло — по большей части органические существа, но истощают металлические выделения, со странной красной переливающейся на солнце. Де-ноло могут концентрировать эти выделения, создавая отвратительные кристаллы, которые могут применять как снаряды или материал для своих механических устройств. Обычно такие компоненты безобразны и напоминают недоразвитые органы или атрофированные части тела. У них зачастую есть распространённые технологические разъёмы и недоделанные электронные схемы. Некоторые отчаянные учёные собирали такие компоненты и подключали их к своему оборудованию и даже собственным телам с переменным и непредсказуемым исходом. В большинстве случаев результаты были ужающими (и зачастую смертельными для экспериментатора), но периодически получалась вполне функциональная, пусть и жуткая, техника. Если такую деталь подключить к сенсорам или другим устройствам с аудио- или видео выходом, то изображение может выводиться на экраны искривлёнными кусками, а звук — усиливаться и искажаться, превращаясь в безумную какофонию. Если же компонент имплантирован в живое существо, он вызывает чудовищную мутацию и нескончаемую боль.

Подобно другим существам Чёрного Доминона, де-ноло вырабатывают токсины и используют их в бою. Раздутые тела этих существ покрыты нарывами, которые при повреждении лопаются, обдавая противника струёй гноя. Де-ноло могут покрывать этим гноем выделяемые их телами снаряды, чтобы отравить противника.

Де-ноло — не только выдающиеся инженеры, но и умелые заклинатели, чья магия, подобно их изобретениям, способна размыть границу между плотью и металлом. Простым усилием мысли де-ноло может захватить ближайшие технологические устройства, создать облако едкой кислоты или временно переписать ДНК живого существа, превратив его в извращённое подобие робота. Де-ноло применяет атакующие заклинания лишь в ответ на прямые атаки, стремясь захватить одиночную цель врасплох и привести её в беспомощное состояние, чтобы аккуратно (и болезненно, если жертва ещё жива) извлечь мозг и поместить его в одну из четырёх мозговых пауз. Если хоть одна из пауз пуста, де-ноло всеми силами постарается заполучить свежий мозг, словно ему жизненно необходима новая доза заключённого в сером веществе знания. Если у де-ноло в запасе нет мозгов, он отчаянно нападает на любых не относящихся к Доминону существ, даже если это простые животные.

Получив возможность использовать все свои способности, де-ноло отправляется на поиски более сложно устроенных мозгов, чтобы заменить ими те, что попорчены, если, конечно, у него нет более важных дел.

Де-ноло используют сверхъестественные способности, характерные для большинства существ Чёрного Доминона, чтобы летать с поразительной ловкостью. Обычно одного жутковатого вида этих чужеродных созданий, беззвучно парящих в воздухе без каких-либо приспособлений, достаточно, чтобы здравомыслящие существа обратились в бегство. Благодаря четырём длинным ногам де-ноло возвышается над землёй почти на 20 футов. Весят эти существа около 2 000 футов.

Существа Чёрного Доминона достаточно часто используют органические мозги: не-тальгу и ях-тельгаады питают ими магические способности, а де-ноло — свою неутолимую тягу к знаниям. Эти чудовищные особенности вселяют вполне объяснимый ужас в сердца всех разумных жителей галактики, и большая часть космоплавателей предпочитает держаться подальше от звездолётов с символами Доминона.

В Чёрном Доминоне де-ноло выступают в качестве инженеров и изобретателей, соединяя технологию и биологические системы изощрёнными и извращёнными способами, и скорее выращивают, чем собирают подобные устройства, стирая грань между живыми органами и сложными механизмами. Ничто не помешало изобретателям де-ноло приложить на удивление ловкую «руку» к разработке и созданию первых кораблей Доминона — гибридных судов, состоящих из органических и механических частей. Они же вырастили и первые корабельные разумы (книжи, пилотирующие эти биомеханические звездолёты). Де-ноло не ограничиваются этими инженерными достижениями и способны починить большинство технологических устройств вне зависимости от того, кто их создал. Если де-ноло встречает незнакомый прибор, то пытается добыть себе мозг представителя собравшей его расы в надежде таким образом понять о нём побольше.

Де-ноло — по большей части органические существа, но истощают металлические выделения, со странной красной переливающейся на солнце. Де-ноло могут концентрировать эти выделения, создавая отвратительные кристаллы, которые могут применять как снаряды или материал для своих механических устройств. Обычно такие компоненты безобразны и напоминают недоразвитые органы или атрофированные части тела. У них зачастую есть распространённые технологические разъёмы и недоделанные электронные схемы. Некоторые отчаянные учёные собирали такие компоненты и подключали их к своему оборудованию и даже собственным телам с переменным и непредсказуемым исходом. В большинстве случаев результаты были ужающими (и зачастую смертельными для экспериментатора), но периодически получалась вполне функциональная, пусть и жуткая, техника. Если такую деталь подключить к сенсорам или другим устройствам с аудио- или видео выходом, то изображение может выводиться на экраны искривлёнными кусками, а звук — усиливаться и искажаться, превращаясь в безумную какофонию. Если же компонент имплантирован в живое существо, он вызывает чудовищную мутацию и нескончаемую боль.

Подобно другим существам Чёрного Доминона, де-ноло вырабатывают токсины и используют их в бою. Раздутые тела этих существ покрыты нарывами, которые при повреждении лопаются, обдавая противника струёй гноя. Де-ноло могут покрывать этим гноем выделяемые их телами снаряды, чтобы отравить противника.