# Дрэлик [Заклинатель]

**КО 2**  
Опыт 600  

Нейтральный злой средний гуманоид (дрэлик).  
**Инициатива:** +1; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +12.  

## Защита  
ПЗ: 21  
ЭКБ: 13; ККБ: 14  
**Стойкость** +3; **Реакция** +1; **Воля** +5; +2 против эффектов некромантии.  
**Защитные способности:** тёмная материя.

## Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** малый посох теней +4 (1d4 + 2, см. описание).  
**Дистанционная:** малый посох теней +6 (1d4 + 2 Х).  
**Атакующие способности:** тёмная сверхновая.

## Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +2; **Вын:** +1; **Инт:** +0; **Мдр:** +4; **Хар:** –1.  
**Навыки:** Культура +7, Мистицизм +12, Скрытность +7 (+11 в условиях тусклого света и темноты).  
**Языки:** акло, всеобщий.  
**Прочие способности:** звёздная гармония (гравитонный режим).  
**Снаряжение:** броня «Флибустер» I, малый посох теней (см. стр. 37) с 1 магазином (40 зарядов).

## Экология  
**Среда обитания:** любая (Великий Шадар).  
**Численность:** одиночка, пара или тьма (3–8).

## Особые способности

### Тёмная материя (Св)  
Способность действует схоже с одноимённым звёздным откровением солярионов. В качестве сопутствующего действия дрэлик может получить СУ 2/–, пока не выйдет из гравитонного режима.

### Тёмная сверхновая (Св)  
Дрэлик, достигший полной гармонии в гравитонном режиме, может в качестве основного действия нанести всем существам в пределах 10 футов от него 10 урона негативной энергией (испытание Реакции со СЛ 13 уменьшает получаемый урон вдвое). Кроме этого, уровень освещённости в области действия способности на 1 раунд ухудшается на 1 ступень. После использования этой способности дрэлик немедленно переходит в нейтральный режим.

## Описание

Конфедерация Шадари сокрыта глубоко в туманности Кёрзак, необъятном облаке ионизированных газов, чья тускло-зелёная пелена значительно усложняет сканирование и астронавигацию. По этой причине Конфедерация служит пристанищем разного рода преступников и проходимцев. Ей управляют обитатели Великого Шадара, безводной планеты, обращающейся вокруг тусклого местного солнца. Они называют себя дрэликами и единодушно поддерживают беззаконные идеалы Конфедерации. Чужаки же скорее склонны думать, что дрэлики подчиняются гротескным скельнарам, экстрапланарным существам с плана Негативной энергии, которые занимают главное место в их религиозных верованиях.

Сами дрэлики — худощавые гуманоиды ростом примерно 7 футов. Рудиментарные жабры на шее и небольшие перепонки на руках и ногах наводят на мысль, что когда-то они обитали под водой, даже несмотря на то, что сейчас на их планете нет ни океанов, ни озёр. Вместо волос головы дрэликов покрыты короткой щетиной, а цвет их кожи обычно жёлтый, с оттенками от горчичного до шафранового. На руках дрэликов расположено по четыре пальца, один из которых противопоставлен остальным. Их конечности немного длиннее, чем у людей.

У большинства дрэликов на лбу имеется знак, напоминающий третий глаз. Эти мистические метки, именуемые Глазами Прозрения, носят последователи философии Атакс, преклоняющиеся перед скельнарами и верящие, что энтропия — величайшая сила во Вселенной. Они не стремятся разрушать всё вокруг, а просто не препятствуют естественному разложению и не стремятся обратить его вспять. Все предметы, которые они создают, лишь ускоряют это разложение, обычно используя негативную энергию. Эта псевдорелигия распространена по всей Конфедерации. Многие рождённые в туманности расы считают себя её последователями и получают Глаз Прозрения во время ритуала, в котором принимаются особые чернила — эссенция тёмных энергий. Многие из носителей татуировки обладают силами, которые похожи на способности солярионов, посвятивших себя гравитонной составляющей цикла.

Некоторые ошибочно объединяют нигилистическую философию Атакс с верованиями культа Пожирателя, но большинство дрэликов находят такое сравнение крайне оскорбительным, ведь их путь — не что иное, как величественное и возвышенное путешествие к неизбежному и предопределённому концу всего сущего. Последователи Пожирателя, по мнению дрэликов, обесценивают опыт и разрушают труды целых поколений своим гневливым ребячеством и стремлением разорвать клубок реальности, вместо того чтобы дать ему размотаться до конца.

Те немногие дрэлики, которые не следуют этим верованиям, обычно покидают туманность Кёрзак, чтобы попытать счастья в другой части галактики. Несмотря на отказ от нигилизма родной планеты, они часто выбирают стезю, позволяющую реализовать врождённые таланты своего народа, становясь коварными убийцами, хитрыми ворами или беспричинными мистиками. Дрэлики редко облачаются в блестящие доспехи, сражаясь за благополучие всех и каждого, и вынуждены постоянно бороться с внутренними демонами или даже противостоять скельнарам-искусителям, стремящимся вернуть их в ряды верующих.

## Посохи Теней

Дрэликам, которым удалось проявить себя, владеют посохом теней — оружием, служащим проводником для тёмных и холодных сил плана Негативной энергии. Мудрецы полагают, что дрэлики получили магическую технологию создания этих посохов от скельнаров, желающих защитить их от Звёздной империи Алланти. Посох теней может использоваться как простое двуручное оружие ближнего боя и как короткоствольное оружие. В последнем случае его носитель должен уметь обращаться с короткоствольным оружием, чтобы при использовании посоха в качестве дистанционного оружия применять его без штрафа и получать преимущество черты Привычное оружие. Для посохов применяются специальные боеприпасы, которые изготавливаются только на мирах Конфедерации Шадари («Основная книга правил», стр. 469); цена 40-зарядного магазина составляет 160 кредитов. Ниже приведены параметры обычного посоха теней, которым пользуются мастера боевых искусств, и малого посоха теней, применяемого теми, кто сравнительно недавно удостоился чести носить это оружие. Существуют и более мощные модели посохов, но они предназначаются исключительно для верховных жрецов дрэликов и других высоко поставленных членов правительства.

---

### Малый Посох Теней  
**ГИБРИДНЫЙ ПРЕДМЕТ**  
**ЦЕНА:** 500  
**ВЕС:** 1  
**УРОВЕНЬ:** 2  

Малый посох теней покрыт странными символами и потрескивает от разрядов тёмной энергии. При использовании в качестве простого двуручного оружия ближнего боя на посохе могут появляться лезвия или шипы, он наносит 1d4 дробящего, колющего или режущего урона (на ваш выбор) и обладает особым свойством «парирующее». При использовании в качестве короткоствольного оружия его шаг дистанции 30 футов; один выстрел расходует 1 заряд из 40-зарядного магазина и наносит 1d4 урона холодом. Для переключения малого посоха теней между режимами ведения боя требуется быстрое действие.

---

### Посох Теней  
**ГИБРИДНЫЙ ПРЕДМЕТ**  
**ЦЕНА:** 10 000  
**ВЕС:** 1  
**УРОВЕНЬ:** 8  

Посох теней покрыт странными символами и окружён ореолом тёмной энергии теней. При использовании в качестве простого двуручного оружия ближнего боя на посохе могут появляться лезвия или шипы, он наносит 2d6 дробящего, колющего или режущего урона (на ваш выбор) и обладает особым свойством «парирующее». При использовании в качестве короткоствольного оружия его шаг дистанции 60 футов; один выстрел расходует 2 заряда из 40-зарядного магазина и наносит 2d4 урона холодом. Для переключения посоха теней между режимами ведения боя требуется быстрое действие. Кроме этого, посох теней один раз в день позволяет сотворение тьмы (аналогично общему правилу для существ, см. стр. 157).

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Вын, +2 Мдр, –2 Хар  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** дрэлики — гуманоиды среднего размера с подтипом «дрэлик».  
**Ночное зрение:** дрэлики видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  

**Магия дрэликов:** дрэлики получают следующие псевдозаклинания:  
- 1 в день — огонёк-солярик;  
- Неограниченно — призрачный звук, утомление.  
УЗ для этих эффектов равен уровню персонажа.

**Прячущийся:** находясь в условиях тусклого света или темноты, дрэлики получают бонус +4 к проверкам Скрытности.

**Устойчивость к некромантии:** дрэлики получают бонус +2 (раса) к испытаниям против эффектов некромантии.