# Дроу 

## Дроу-Головорез  
[Воитель]
**КО 1**  
Опыт 400  

Дроу, солдат.  
Хаотичный злой средний гуманоид (эльф).  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +10.  

### Защита  
ПЗ: 20  
ЭКБ: 16; ККБ: 18  
**Стойкость** +3; **Реакция** +1; **Воля** +3; +2 против очарования.  
**Невосприимчивость:** сон; УхМ: 7.  
**Слабые стороны:** световая слепота.

### Атака  
**Скорость:** 25 футов.  
**В ближнем бою:** стандартный боевой кнут +5 (1d4 + 2 Л).  
**Дистанционная:** лазерная винтовка «Азимут» +8 (1d8 + 1 О, крит: поджигание 1d6) или электрическая граната I +8 (взрыв 1d8 Э, 3,15 футов, СЛ 10).  

**Атакующие способности:** боевой стиль (рунический воин), руна рыцаря-колдуна, сотворение тьмы.  
**Псевдозаклинания (УЗ 1):**  
- Неограниченно — обнаружение магии, пляшущие огоньки.  

### Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +4; **Вын:** –1; **Инт:** –1; **Мдр:** +0; **Хар:** +1.  
**Навыки:** Акробатика +10, Запугивание +5, Скрытность +5.  
**Языки:** всеобщий, дроу.  
**Снаряжение:** лащунтская «Кольчуга», лазерная винтовка «Азимут» с 4 аккумуляторами (20 зарядов в каждом), 2 электрические гранаты I, стандартный боевой кнут.

### Экология  
**Среда обитания:** любая (Апост).  
**Численность:** пара, патруль (3–4), делегация (5–8 и 1 высокорожденный дроу-оружейник) или батальон (10–40).

---

## Высокорожденный Дроу-Оружейник  
[Специалист]
**КО 11**  
Опыт 12 800  

Дроу, посланник.  
Хаотичный злой средний гуманоид (эльф).  
**Инициатива:** +3; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +26.  

### Защита  
ПЗ: 170; ПР: 6  
ЭКБ: 26; ККБ: 28  
**Стойкость** +10; **Реакция** +12; **Воля** +14; +2 против очарования.  
**Невосприимчивость:** сон; УхМ: 22.  
**Слабые стороны:** световая слепота.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** ультратонкий длинный меч +19 (4d8 + 12 Л).

### Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +3; **Вын:** –1; **Инт:** +5; **Мдр:** +2; **Хар:** +8.  
**Навыки:** Блеф +21, Дипломатия +26, Запугивание +26, Проницательность +26, Скрытность +21.  
**Языки:** акло, всеобщий, демонический, дроу, эоксийский.  
**Прочие способности:** импровизация посланника (быстрая обескураживающая провокация, в атаку!+, тайный умысел, шевелься!).  
**Снаряжение:** касатский микрокордовый костюм IV (белое силовое поле [15 ПЗ], электростатическое поле [тип 2]), низкочастотный звуковой пистолет с 4 аккумуляторами повышенной ёмкости (40 зарядов в каждом), ультратонкий длинный меч.

### Экология  
**Среда обитания:** любая (Апост).  
**Численность:** одиночка, пара или делегация (1 и 5–8 дроу-головорезов).

### Особые способности

#### Подсвечивающее сияние (Св)  
В качестве основного действия высокорожденный дроу может заставить существо и предметы в области действия (взрыв радиусом 5 футов) излучать бледное свечение, подчёркивающее их силуэты. Все существа с линией видимости до него определяют его местоположение («Основная книга правил», стр. 260). Длительность эффекта равна 1 минуте за 1 КО высокорожденного дроу (11 минут для оружейника). Дистанция применения способности — 100 футов.

 *Если на такое существо действует невидимость или аналогичный эффект, все существа с линией видимости до него определяют его местоположение («Основная книга правил», стр. 260). Длительность эффекта равна 1 минуте за 1 КО высокорожденного дроу (11 минут для оружейника). Дистанция применения способности — 100 футов.*



## Описание

Дроу белокуры, фиолетовожоки, красивы и абсолютно безжалостны. Обычные дроу составляют основу общества и вооружённых сил, а высокорожденные дроу правят ими. Общество дроу матриархально, поэтому идея мужчин незавиден, работа на один из благородных домов в качестве головореза — один из немногих вариантов, позволяющих вести пусть необязательно долгую, но более-менее комфортную жизнь.

В сражении дроу беспощадны и не брезгуют любой возможностью застать противника врасплох или заманить его туда, где у них будет преимущество. Кодекс чести и доблесть для дроу лишь пустой звук, а всё, что верит в подобные идеалы, — низшие существа, заслуживающие своей участи. Эти эльфы без каких-либо сожалений порабощают представителей других рас, заставляя их служить себе, используют их в качестве пушечного мяса при исследовании опасной местности и не брезгуют жертвовать ими, если это необходимо для отступления.

Экономика дроу основана преимущественно на добыче образцов различного оружия из недр планеты-корабля, которую они объявили своей, их изучении и последующей продаже. В мирах Соглашения дроу известны как поставщики лучшего и новейшего вооружения. Солдаты дроу специализируются на дистанционном оружии и обычно работают командами, чтобы прорвать оборону противника, но даже самый преданный снайпер без малейшего промедления воспользуется возможностью осуществить личную месть и в пылу сражения пристрелить соперника.

Некоторые дроу рождаются с особыми дарами и гораздо могущественнее обычных сородичей. Таких дроу называют высокорожденными. Они обычно появляются в семьях других высокорожденных дроу, принадлежащих к одному из правящих домов, благодаря использованию технологий генетической селекции, секреты которой тщательно охраняются. Тем не менее иногда высокорожденные дроу рождаются и в обычных семьях без какого-либо генетического вмешательства. Как только подобный дроу осознаёт свою исключительность, он пытается продвинуться по социальной лестнице, либо войдя в один из благородных домов, либо снискав личную славу. Благодаря своему могуществу высокорожденные дроу быстро растут в иерархии и получают признание за свои деяния. Не беда, если при этом общество недосчитается нескольких обычных дроу.

Наследница могущественного дома может стоять во главе одного из подразделений семейного предприятия по торговле оружием и путешествовать по мирам Соглашения и новым колониям в поисках покупателей, заинтересованных в приобретении новых технологий, которые её дом разрабатывает на основе реликвий, добытых из недр Апост. Некоторые наследницы укрепляют связь дома с демоническими покровителями и становятся могущественными мистиками, а другие обучаются искусству техномантов в надежде разгадать тайну портала в центре Врат Ночи («Основная книга правил», стр. 458–459).

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Лов, +2 Хар, –2 Вын  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** дроу — гуманоиды среднего размера с подтипом «эльф».  
**Ночное зрение:** дроу видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  

**Магия дроу:** дроу получают следующие псевдозаклинания:  
- Неограниченно — обнаружение магии, пляшущие огоньки.  
УЗ для этих эффектов равен уровню персонажа. Кроме этого, при определении соответствия требованиям считается, что дроу обладают чертой Малая экстрасенсорная сила; если дроу берёт черту Экстрасенсорная сила, он может добавить сверхъестественную способность подсвечивающее сияние к списку доступных псевдозаклинаний.

**Невосприимчивость дроу:** дроу невосприимчивы к эффектам магического сна и получают бонус +2 (раса) к испытаниям против заклинаний и эффектов очарования.

**Острые чувства:** дроу получают +2 (раса) к проверкам Внимания.

**Световая слепота:** дроу ослеплен на 1 раунд, когда попадает под действие яркого света, и становится растворенным до тех пор, пока не покинет область яркого света.