# Дьявол, Вестник Погибели [Воитель]

## Вестник Погибели (Далохар)  
**КО 19**  
Опыт 204 800  

Принципиальное зло колоссальное потустороннее существо (дьявол, злой, принципиальный, экстрапланарный).  
**Инициатива:** +6; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, темновидение; **Внимание** +32.  

### Защита  
ПЗ: 415; ПР: 6  
ЭКБ: 33; ККБ: 35  
**Стойкость** +20; **Реакция** +20; **Воля** +18.  
**Защитные способности:** облик конструкции; СУ: 15/добро и магия.  
**Невосприимчивость:** огонь, яд; **Устойчивость:** кислота 10, холод 10; УкМ: 30.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов, полёт 60 футов (Св, безупречная манёвренность).  
**В ближнем бою:** крушащий удар +32 (4d12 + 30 Л).  
**Мультиатака:** 2 крушащих удара +26 (4d12 + 30 Л), 4 удара ногами +26 (6d10 + 30 Кб).  
**Дистанционная:** взор Пресподней +34 (8d8 + 19 О, крит: поджигание 5d6).  
**Занимаемое пространство:** 30 футов.  
**Зона досягаемости:** 30 футов (40 футов для ударов ногами).

### Псевдозаклинания (УЗ 19):  
- 1 в день — планарный переход.  
- Неограниченно — телепортация (сам заклинатель и содержимое грузовой полости).

### Параметры  
**Сил:** +11; **Лов:** +6; **Вын:** +9; **Инт:** +4; **Мдр:** +6; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Запугивание +37, Инженерное дело +32, Компьютеры +32, Мистицизм +32, Пилотирование +32.  
**Языки:** драконий, дьявольский, небесный, телепатия 100 футов.  
**Прочие способности:** грузовая полость, недышащий.

### Экология  
**Среда обитания:** любая (Пресподняя).  
**Численность:** одиночка, десант (1 далохар и 8 других дьяволов) или вторжение (3–12).

### Особые способности

#### Взор Пресподней (Экс)  
В качестве атаки далохар может выстрелить по одной цели пламенем из глаз. Шаг дистанции атаки составляет 120 футов. Считается, что взор использует нечестивое согражение.

#### Грузовая полость (Экс)  
Внутри тела далохара расположена вместительная полость, где могут без проблем разместиться восемь существ размером не более крупного (или четыре огромных существа). Находящиеся в полости создания защищены от воздействия окружающей среды, даже самой опасной, и могут свободно дышать. Далохар сам решает, что может войти в его полость или выйти из неё. Если далохар согласен впустить или выпустить существо, оно тратит действие полного хода, чтобы зайти или выйти. В течение этого времени далохар не может перемещаться. Если далохар не хочет кого-либо впускать, войти не получится, но вырываться изнутри можно — процесс аналогичен освобождению из захвата.

Некоторые из этих дьяволов заменяют грузовую полость устройством, открывающим небольшие врата в Пресподнюю, и могут применять псевдозаклинание потусторонний слуга 6 круга один раз в час (число использований в день равно модификатору Выносливости далохара — 9 в день для большинства подобных дьяволов), но вызывать могут только дьяволов. Вызванные дьяволы не попадают в ловушку и не обязаны подчиняться далохару, но как правило, дружелюбно к нему относятся.

#### Облик конструкции (Экс)  
Несмотря на принадлежность к числу истинных дьяволов, далохары обладают рядом невосприимчивостей конструкций. Они невосприимчивы к урону характеристикам и их потере, смертельным эффектам, болезням, вытягиванию жизни и отрицательным уровням, утомлению, бессилию, эффектам некромантии, несмертельному урону, параличу, сну и шоку.

## Параметры Вестника Погибели в облике звездолёта

Далохары способны вести боевые действия как на земле, так и в космосе. В облике звездолёта у далохаров нет ни экипажей, ни компьютеров, а их остальные «системы» на самом деле дьявольские аналоги, созданные по образу и подобию стандартных моделей, описанных в блоке параметров далохара-звездолёта.

---

### Вестник Погибели (Облик Звездолёта)  
**РАНГ 14**  
Принципиальное зло огромный звездолёт, потустороннее существо.

**Скорость:** 8; **Манёвренность:** средняя (поворот 3); **Поток:** 2.  
**КБ:** 32; **ПП:** 5; **КП:** 51.  
**ПЗ:** 255; **ПП:** 5.

#### Щиты  
тяжёлые 320 (нос 80, левый борт 80, правый борт 80, корма 80).

#### Орудия (нос)  
сверхтяжёлый гразер (2d8 + 10, шаг дистанции 10 гексов, облучение [повышенный уровень]).

#### Орудия (турель)  
плазменная пушка (5d12, шаг дистанции 10 гексов).

#### Атакующие способности  
катаклизм.

#### Навыки  
Инженерное дело +32, Компьютеры +34, Пилотирование +32.

#### Реактор  
реактор «Инферно» (400 ЕМ).

#### Потоковый ускоритель  
«Сигнал» плюс.

#### Оснащение  
броня (тип 11), система самоуничтожения, стандартные сенсоры большой дальности.

#### Отсеки расширения  
нет.

#### Прочие способности  
грузовая полость, дьявольский звездолёт, недышащий.

---

### Особые способности

#### Грузовая полость (Экс)  
см. стр. 38.

#### Дьявольский звездолёт (Экс)  
В облике звездолёта далохар остаётся живым существом, но может вступать только в космический бой. Он лишён экипажа, но может совершать действия бортинженера, бортстрелка, пилота и офицера по науке, используя указанные выше бонусы навыков. Считается, что его БМА равен +14, а в Компьютеры, Инженерное дело и Пилотирование вложено по 14 пунктам навыков. Далохар невосприимчив к критическим эффектам, влияющим на систему жизнеобеспечения, а критические эффекты, влияющие на экипаж, вместо этого действуют на случайное существо или предмет в грузовой полости дьявола.

#### Катаклизм (Экс)  
Когда далохар находится в облике звездолёта, он может врезаться в планету, космическую станцию или другой подобный объект (если они хотя бы в 10 раз больше самого дьявола). Разрушительное приземление наносит 15d6 + 25 дробящего урона (без испытаний) всем существам и предметам в области столкновения (квадрат со стороной 30 футов) и 6d12 + 28 дробящего урона всем существам и предметам в пределах 50 футов от этой области (испытание Реакции со СЛ 24 уменьшает урон вдвое). При столкновении с планетой, обладающей атмосферой, далохар дополнительно наносит 10d6 урона огнём. После использования этой способности далохар пребывает в шоке в течение 1d4 раундов, затем принимает наземный облик.

## Описание

Испокон веков легионы Пресподней подтачивали основы Материального плана, понемногу подталкивая империи смертных ко злу и разрушая целые миры. За распространение влияния дьяволов в мире смертных ответственны инфернальные командиры — мальбранши, которые при захвате ключевых позиций прибегают к помощи самых ужасных дьяволов. Когда требуется продемонстрировать всю чудовищную мощь и заставить содрогнуться целый мир, владыки Пресподней отправляют на поле брани далохаров.

Вестники погибели полностью оправдывают своё название, являясь олицетворением дьявольской военной мощи. Это разрушительные орудия, созданные для высадки десанта на любых, даже самых защищённых, мирах. Далохарам ничём космический холод, и они врезают пустоту, обрушиваясь на планету подобно метеорам. Очевидцы, сумевшие пережить разрушительное приземление далохара, быстро понимают, что это лишь начало дьявольского штурма.

В теле каждого далохара расположена полость, в которой располагается либо ударный отряд, либо создающий портал орган. Несмотря на то, что этот отсек немагический, он отлично защищён и способен выдержать любую атаку, пока дьявол жив. В качестве штурмовиков обычно выступают левалои — близкие родичи далохаров.

После приземления далохары разрушаются и трансформируются. В наземном облике они выглядят как многоногие титанические создания, сразу давая понять, что они не просто тупые боевые машины. Способные надменные дьяволы предрекают неизбежную гибель планеты — это лишь вопрос времени. Во время планетарного штурма далохары могут высадиться в густонаселённой местности и немедленно напасть, но большинство предпочитает затаяться и призвать как можно больше дьяволов, чтобы подготовиться к полно-масштабному вторжению.

Далохары не могут самостоятельно влететь в космос, поэтому, если далохар в облике звездолёта использует способность катаклизм, он возвращается в Пресподнюю при помощи псевдозаклинания планарный переход в ожидании, когда его вновь призовут в космос.

Рост далохара составляет порядка 90 футов, а весят они около 800 000 футов.