# Икешти

## Икешти-Пастырь  [Заклинатель]
**КО 2**  
Опыт 600  

Икешти, техномант.  
Нейтральный небольшой гуманоид (икешти).  
**Инициатива:** +2; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +7.  

### Защита  
ПЗ: 21  
ЭКБ: 14; ККБ: 15  
**Стойкость** +1; **Реакция** +1; **Воля** +5.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов, лазание 15 футов.  
**В ближнем бою:** охотничий нож +4 (1d4 + 1 Л).  
**Дистанционная:** тактический полуавтоматический пистолет +6 (1d6 + 2 Кб).

### Атакующие способности  
Брызги крови.

### Известные заклинания техноманта (УЗ 2; атака в ближнем бою +4, дистанционная атака +6):  
- 1 круг (3 в день) — обнаружение устройств, электрошок.  
- 0 круг (неограниченно) — обнаружение магии, энергетический луч.

### Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +2; **Вын:** +0; **Инт:** +4; **Мдр:** +1; **Хар:** +1.  
**Навыки:** Инженерное дело +12, Компьютеры +12, Проницательность +7.  
**Языки:** акитонский, всеобщий.  
**Прочие способности:** хранящие чар (наручный компьютер).  
**Снаряжение:** броня «Флибустер» I, охотничий нож, тактический полуавтоматический пистолет с 30 патронами для короткоствольного оружия.

### Экология  
**Среда обитания:** любые пустыни, холмы или горы (Акитон).  
**Численность:** одиночка, команда (2–4) или гнездо (5–12).

### Особые способности

#### Брызги крови (Экс)  
Один раз в день в качестве сопутствующего действия икешти-пастырь может выпустить струю крови из глаза в пределах 30 футов. Для этого он совершает дистанционную атаку (с модификатором +6 для большинства таких икешти) против ККБ цели. При успешном попадании первый союзник, который будет атаковать этого противника, получит преимущество отвлекающего огня («Основная книга правил», стр. 246).

## Икешти-Отщепенец  [Воитель]
**КО 5**  
Опыт 1 600  

Нейтральный крупный гуманоид (икешти).  
**Инициатива:** +2; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +11.  

### Защита  
ПЗ: 84  
ЭКБ: 18; ККБ: 20  
**Стойкость** +9; **Реакция** +7; **Воля** +4.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов, лазание 15 футов.  
**В ближнем бою:** удар когтями +11 (2d6 + 10 Л).

### Занимаемое пространство: 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.

### Параметры  
**Сил:** +3; **Лов:** +2; **Вын:** +5; **Инт:** –3; **Мдр:** +1; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +11, Атлетика +16, Скрытность +11.  
**Языки:** акитонский (может произносить и понимать только простые слова).

### Экология  
**Среда обитания:** любые пустыни, холмы или горы (Акитон).  
**Численность:** одиночка.

---

## Описание

Икешти — выносливая раса ящероподобных существ, обитающих среди пустынь и холмов Акитона, чей замысловатый жизненный цикл определяет сценарий развития их цивилизации. Физиология и психология икешти значительно изменяется при прохождении жизненных этапов: детства, юности, созревания и одного из трёх видов взросления.

Новорождённые икешти похожи на огромные рты, к которым прилагается маленькое исхудалое тельце. По мере взросления их мозг развивается, они начинают обучаться основам речи и полезным навыкам у пастырей, направляющих их пищевые привычки в нужное русло. Некоторые выводки становятся живыми системами переработки пищевых отходов для больших поселений, в то время как другие обучаются питаться, сменяя пастбища и не нанося непоправимого ущерба местной биосфере. Оставшиеся же без присмотра детёныши ищут богатые органикой места и пожирают всё без разбора, словно стая саранчи.

Через 5 лет икешти вырастают до 3 футов в высоту и покидают пастырей, чтобы вести более оседлый и цивилизованный образ жизни вместе с другими подрастающими сородичами разных возрастов. Эти икешти работают на краю цивилизации сообща, совершенствуя экономические, социальные и технологические навыки, и становятся торговцами, механиками или мусорщиками.

По прошествии 10–20 лет у икешти начинается время полового созревания. Они становятся жестокими и целестремлёнными, а их разум затуманивается стремлением к борьбе и спариванию. В этот период икешти снова начинают усиленно питаться, отращивая новые шипы, когти и укрепляя чешую. Если им удаётся найти заинтересованного партнёра, они спариваются, откладывая и оплодотворяя большую кладку яиц, после чего вступают в смертельную схватку. Если победил самец, он становится пастырем, если самка — наставницей. Те икешти, кто так и не нашёл партнёра для спаривания, продолжают расти, становясь всё агрессивнее, и в конечном итоге утрачивают умственные способности и превращаются в отщепенцев.

Пастыри быстро восстанавливают былые знания и личность, но становятся флегматичнее и отчуждённее. Ими движет сильное желание воспитывать выводок молодых икешти. Они не отдают особого предпочтения собственным детёнышам и продолжают набирать новорождённых икешти в число подопечных, пока не достигнут предела возможностей. Иногда они даже убивают слабейших детёнышей, чтобы освободить место для более перспективного молодняка. Пастыри ведут одиночный образ жизни, вселело посвящая себя заботе о потомстве и поискам источников пищи для него.

Наставницы чувствуют инстинктивную потребность в обеспечении процветания общества икешти в целом. Некоторые объединяются в группы, подобно юным икешти, и живут сообща, но отдельные наставницы часто отправляются в странствия, стремясь прославить и обогатить свой народ.

Отщепенцами называют икешти, которые не смогли найти партнёра для спаривания и утратили личность под действием переполняющих их гормонов. Эти существа звероподобны и безрассудны, они помнят лишь обрывки языка и неспособны на что-то большее, нежели примитивные уловки. Отщепенцы живут ради убийств, сражений и поисков еды. Если икешти повстречают отщепенца, то постараются любыми способами убить его, чтобы это чудовище своим существованием не позорило народ.

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Лов, +2 Инт, –2 Мдр  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** икешти — гуманоиды небольшого размера с подтипом «икешти».  
**Выживание в пустынях:** икешти может обходиться без воды трое суток + количество часов, равное значению его Выносливости, прежде чем ему придётся совершать проверку Выносливости для избежания несмертельного урона.

**Прирождённый скалолаз:** икешти получают лазание 15 футов.

**Линька:** икешти может сбросить часть кожи, чтобы получить бонус +4 к проверке Акробатики при освобождении от захватов, пут и обездвиживания. Линька является частью действия, необходимого для проверки.

**Брызги крови:** см. стр. 40. Икешти может применять эту способность один раз в день и ещё по одному разу за каждые 5 уровней персонажа.