# Кало 

## Охотник на Акул  [Воитель]
**КО 2**  
Опыт 600  

Кало, солдат.  
Нейтральное доброе среднее гуманоидное чудовище (подводный).  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** слепозрение (звук) 60 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +7.  

### Защита  
ПЗ: 22  
ЭКБ: 10; ККБ: 17  
**Стойкость** +1; **Реакция** +3; **Воля** +5.  
**Устойчивость:** холод 10.

### Атака  
**Скорость:** 20 футов, плавание 50 футов.  
**В ближнем бою:** подводный тактический нож-звезда +8 (1d4 + 3 Кб).  
**Дистанционная:** подводная автоматическая винтовка +10 (1d6 + 2 Кб) или осколочная граната I +10 (взрыв 1d6 Кб, 15 футов, СЛ 11).

### Атакующие способности  
боевой стиль (коммандо), трёхмерная тактика.

### Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +4; **Вын:** –1; **Инт:** +0; **Мдр:** +2; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Атлетика +12 (+20 при плавании), Профессия (поэт) +7, Скрытность +12 (+16 в воде).  
**Языки:** всеобщий, кало.  
**Черты:** Уредительный выстрел.  
**Снаряжение:** броня «Флибустер» I, 2 осколочные гранаты I, подводная автоматическая винтовка с 50 патронами для длинноствольного оружия, подводный тактический нож-звезда.

### Экология  
**Среда обитания:** любая подводная (Кало-Махой).  
**Численность:** одиночка, пара или отряд (3–10).

### Особые способности

#### Трёхмерная тактика (Экс)  
Охотники на акул обучены вести бой в трёх измерениях. Когда охотник на акул сражается под водой, в невесомости, в полёте и в любой другой ситуации, где может передвигаться не только в одной плоскости, он получает бонус +1 к проверкам атаки в каждом раунде, в котором перемещался, даже если это был осторожный шаг.

---
## Говорящий-с-Глубиной  [Заклинатель]
**КО 5**  
Опыт 1 600  

Кало, мистик.  
Нейтральное доброе среднее гуманоидное чудовище (подводный).  
**Инициатива:** +3; **Восприятие:** слепозрение (звук) 60 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +11.  

### Защита  
ПЗ: 57  
ЭКБ: 17; ККБ: 17  
**Стойкость** +3; **Реакция** +4; **Воля** +9.  
**Устойчивость:** холод 10.

### Атака  
**Скорость:** 20 футов, плавание 50 футов.  
**В ближнем бою:** подводное тактическое копьё +8 (1d6 + 5 Кб).  
**Дистанционная:** подводный зеро-пистолет класса «Изморозь» +10 (1d6 + 5 Х, крит: ошеломление (СЛ 15)).

### Атакующие способности  
ползушие льяны (СЛ 15).

### Псевдозаклинания мистика (УЗ 5):  
- Неограниченно — связь разумов.

### Известные заклинания мистика (УЗ 5):  
- 2 круг (3 в день) — облако тумана, призыв существа.  
- 1 круг (6 в день) — защитная оболочка, приказ (СЛ 16), удар по разуму (СЛ 16).  
- 0 круг (неограниченно) — ступор (СЛ 15), телепатическое сообщение.

### Дарование: ксенодруид.

### Параметры  
**Сил:** +0; **Лов:** +3; **Вын:** +1; **Инт:** +0; **Мдр:** +5; **Хар:** +2.  
**Навыки:** Выживание +11, Дипломатия +10, Мистицизм +10, Профессия (судья) +11, Скрытность +11 (+15 в воде).  
**Языки:** всеобщий, кало, разговор с животными.  
**Снаряжение:** простой лащунтский термокостюм, подводное тактическое копьё, подводный зеро-пистолет класса «Изморозь» с 3 аккумуляторами (20 зарядов в каждом).


## Описание

Люди обычно сравнивают кало с летучими мышами из-за того, что те имеют тонкие перепонки между руками и ногами. На самом же деле эти крылоподобные образования являются плавниками, благодаря которым кало изящно и легко мчатся сквозь ледяные воды Кало-Махой, одной из лун Бреседы.

Когда кало имеет сине-зелёный оттенок и места прозрачна, а их выпуклые светящиеся глаза могут двигаться и фокусироваться независимо друг от друга.

Кало крайне цивилизованные и в целом мирные, поэтому они стали первыми из жителей лун, получившими независимость в рамках миров Соглашения, и теперь многие из их подводных городов, окружённых кораллами, оборудованы атмосферными отсеками для сухопутных сановников и экспатриантов, а на поверхности льда, покрывающего мировой океан, расположено множество торговых поселений. Кало призраками скользят сквозь тёмные океанские глубины и ориентируются в основном за счёт эхолокации, однако их города освещены множеством разноцветных огней, символизирующим художественные традиции этой расы.

У большинства кало есть хобби, связанное с наукой или изящными искусствами. Они не очень привязаны к традициям, но глубоко уважают собственную историю и называют детей и организации в честь событий и деятелей древности. Члены военных подразделений, к примеру, могут называться «охотниками на акул» несмотря на то, что они занимаются совсем другими вещами и название давно устарело. Некоторые кало по-прежнему следуют традициям, в частности, говорящие-с-глубиной могут общаться с обитателями глубин и даже управлять ими. В современном обществе мудрецы играют не такую важную роль, как в древности, однако к ним обращаются как к арбитрам или посредникам в случае возникновения споров общественного и государственно-го характера.

На суше кало не столь быстры, но их воины славятся спокойствием и точностью, особенно в условиях нулевой гравитации и под водой. Они используют криоружие против других рас, полагаясь на то, что естественные устойчивости защитят их от шальных выстрелов союзников.

Рост типичного кало 5,5 фута, а вес — 100 футов.

## Подводное оружие

Как и прочие жители водных миров, кало разработали собственные аналоги привычного нам оружия, предназначенные для использования под водой. Такое оружие обладает описанным ниже особым свойством и, как правило, стоит на 10% дороже.

**Подводное:** при использовании под водой оружие с этим свойством игнорирует штраф –2 к проверкам атаки и наносит полный урон.


## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Лов, +2 Мдр, –2 Вын  
**ПЗ:** 2  

**Размер и тип:** кало — гуманоидные чудовища среднего размера с подтипом «подводный», поэтому могут дышать только в воде.

**Зрение кало:** благодаря врождённым способностям к экологии и жизни в условиях недостаточного освещения кало получают слепозрение (звук) на расстоянии до 60 футов и сумеречное зрение.

**Незаметные пловцы:** кало получают бонус +4 к проверкам Скрытности, пока находятся в воде.

**Перемещение кало:** базовая скорость кало равна 20 футам, они получают скорость плавания 50 футов.

**Устойчивость к холоду:** кало обитают в холодной воде и получают устойчивость к холоду 5.