# Кейпин [Воитель]

**КО 6**  
Опыт 2 400  

Нейтральный крупный волшебный зверь (подводный).  
**Инициатива:** +2; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +13.  

## Защита  
ПЗ: 90  
ЭКБ: 18; ККБ: 20  
**Стойкость** +10; **Реакция** +10; **Воля** +5.

## Атака  
**Скорость:** 40 футов, плавание 30 футов.  
**В ближнем бою:** укус +14 (3d4 + 13 Кб).  
**Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  
**Атакующие способности:** челюстные придатки.

## Параметры  
**Сил:** +5; **Лов:** +2; **Вын:** +3; **Инт:** –4; **Мдр:** –1; **Хар:** –1.  
**Навыки:** Акробатика +13, Атлетика +13 (+21 при плавании), Скрытность +18.  
**Прочие способности:** амфибия.

## Экология  
**Среда обитания:** любые болота.  
**Численность:** одиночка или пара.

## Особые способности

### Челюстные придатки (Экс)  
На месте нижней челюсти кейпина располагается множество стебельков, которые обеспечивают существо зрением и пережёвывают пищу множеством крошечных ртов, похожих на миножки. В качестве сопутствующего действия кейпин может отделить придатки (или прикрепить обратно те, что находятся рядом), чтобы они передвигались самостоятельно и передавали ему визуальную информацию. Если придаток удаляется от кейпина более чем на 100 футов, то немедленно погибает.

> *Сами по себе придатки практически безвредны, но, сгруппировавшись, могут представлять существенную угрозу. У кейпина достаточно придатков, чтобы создать сразу две такие группы. Отдельные придатки действуют на том же значении инициативы, что и кейпин, и разделяют с ним один набор действий. Каждая группа придатков имеет подводный подтип, является амфибией, обладает ночным зрением на расстоянии до 60 футов и сумеречным зрением, имеет 18 ПЗ, базовую скорость 20 футов и скорость плавания 15 футов. Группа придатков занимает пространство в 5 футов и обладает зоной досягаемости 5 футов. В качестве прочих параметров (КБ, модификаторы испытаний, бонусы навыков и так далее) используются параметры кейпина. В качестве основного действия группа придатков может войти на клетку соседнего существа, не провоцируя внеочередной атаки с его стороны. Находясь на одной с существом клетке, придатки могут в качестве быстрого действия атаковать его (используя модификатор атаки и урон от укуса кейпина). На занимаемом существом пространстве может находиться не более одной группы придатков одновременно. Описанный способ атаки является для группы придатков единственным. Если кейпин отделит все придатки, то сможет видеть только то, что видят они. Если все придатки уничтожены, а кейпин при этом выжил, он слепнет на 3 дня, после чего отращивает новые придатки, которые действуют обычным образом.*


## Описание

Кейпины — хитроумные хищники, обитающие в топях на множестве планет. Эти крупные создания, напоминающие смесь волка и крокодила, но прежде всего они известны благодаря необычным отделяемым щупальцам, в которых находятся их рты и глаза. Эти стебельки могут ползать по земле и плавать в воде, как угри, удаляясь от своего «хозяина» на расстояние до 100 футов, что позволяет кейпину охотиться, буквально не сводя глаз со своей территории, и при этом держаться в укрытии, чаще всего под водой. Несмотря на то, что щупальца могут передавать кейпину информацию при помощи малоизученного экстрасенсорного способа, они достаточно слабы и перед схваткой либо возвращаются к хозяину, либо собираются в группы. Лишь глупец сунется в воду в болотах, где обитают кейпины, не убедившись прежде, что поблизости нет толстых червеподобных щупалец с крошечной пастью.

Кейпины населяют множество миров по всей галактике, но больше всего их встречается на планетах с обширными болотами, где в изобилии водится дичь. Вопреки распространённому мнению, кейпины вовсе не злые (их иму недоступно понимание морали), но они находятся в конце пищевой цепи и движимы лишь неутолимым голодом. Обычно кейпины каждые несколько дней съедают сырого мяса в половину собственного веса, обладывая добчью десятками крошечных ртов, поэтому на многих мирах они полностью истребили целые виды медлительных млекопитающих, нелетающих птиц и неповоротливых амфибий. Ненасытность кейпинов, по всей видимости, служит причиной одного образа жизни, хотя брачная пара и может охотиться на одном болоте. Как правило, эти существа живут несколько сотен лет или даже больше, но при нерегулярном питании впадают в спячку и могут годами лежать на илистом дне, пока не проснутся от сильного голода.

Биология кейпинов занимательна и ужасающа одновременно; учёные многих университетов и корпораций до сих пор не смогли установить, каким образом отделившиеся придатки общаются с хозяином. На волкоподобном теле кейпина нет ни глаз, ни рта — он видит и питается исключительно за счёт десятков толстых стебельчатых отростков, связующих с выроста в нижней части их головы. На каждом придатке расположен красноватый глаз, а под ним — крошечный рот со множеством рядов острых зубов. Пока придатки прикреплены к челюсти, кейпин кормится обычным образом, а щупальца передают питательные вещества через ямку, в которой они крепятся. Отделившись, щупальца могут передвигаться и охотиться самостоятельно. Они облепляют добычу, пожирают её плоть и возвращаются к телу кейпина. Прикрепившись обратно, придатки передают переваренное мясо кейпину посредством ямок, после чего оно переваривается как обычно. Кейпины могут пить без участия придатков, впитывая воду непосредственно через ямки. Собственной пищеварительной системы у щупалец нет, поэтому им необходимо возвращаться к хозяину, чтобы насытить кровь питательными веществами.

Достоверно неизвестно, является ли кейпин симбиозом двух зависящих друг от друга существ или примером необычной эволюции одного организма. Многие биологи считают, что кейпин управляет щупальцами при помощи некой неизвестной (и оттого необнаружимой) экстрасенсорной магии, другие же полагают, что нервная система кейпина полагается на квантовую запутанность и благодаря этому может работать на любом расстоянии. Как бы то ни было, многие корпорации не отказались бы узнать принцип моментальной и неотслеживаемой передачи информации.

Иногда в ходе особенно трудной охоты это щупальце кейпина может быть полностью уничтожено. В этом случае кейпин слепнет и не может питаться на протяжении 3 дней, пока новые придатки не отрастут. В этот период кейпин обычно прячется и старается избегать других живых существ, но если его вспугнуть или загнать в угол, он может впасть в бешенство и начать набрасываться на всё без разбора, но из-за слепоты куда менее опасен, чем обычно.

Большинство ксенобиологов полагает, что кейпины — инвазивный вид, завезённый откуда-то из Бескариума, о чём может свидетельствовать восхищение весков этими созданиями. Некоторые могущественные вески смогли приручить кейпинов в качестве питомцев и умышленно перевозили их на завоёванные миры. Тем не менее кейпины в массе своей обитают и на планетах, не имевших контактов с весками, так что они (или их подвиды), скорее всего, являются собой пример параллельной эволюции. Это предположение подтверждается разницей во внешних анатомических признаках и физиологии между кейпинами разных миров, поэтому не исключено существование ещё не открытых видов с совершенно иными способностями.

Обычный кейпин достигает 14 футов в длину и весит 1 500 футов.