# Кровник [Воитель]

**КО 7**  
Опыт 3 200  

Нейтральный злой огромный волшебный зверь (холодный).  
**Инициатива:** +2; **Восприятие:** слепозрение (температурное) 60 футов; **Внимание** +14.  

## Защита  
ПЗ: 107  
ЭКБ: 19; ККБ: 21  
**Стойкость** +11; **Реакция** +11; **Воля** +6.  
**Защитные способности:** быстрое исцеление 5, невосприимчивость: холод.  
**Слабые стороны:** уязвимость к огню.

## Атака  
**Скорость:** 30 футов, лазание 20 футов.  
**В ближнем бою:** крушащий удар +18 (2d6 + 12 Д, 1d6 Х и захват).  
**Занимаемое пространство:** 15 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  
**Атакующие способности:** грудная клетка, холод.

## Параметры  
**Сил:** +5; **Лов:** +2; **Вын:** +4; **Инт:** +0; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Атлетика +19 (+27 при лазании), Выживание +14, Запугивание +14.  
**Языки:** верчитский (не может говорить ни на одном языке).

## Экология  
**Среда обитания:** любая холодная (Верчес).  
**Численность:** одиночка, пара или клан (3–6).

## Особые способности

### Грудная клетка (Св)  
Если в начале своего хода кровник удерживает в захвате существо размером не более крупного, он может в качестве основного действия совершить боевой манёвр захвата, чтобы попытаться втолкнуть существо в свою грудную клетку. Попав в грудную клетку, существо остаётся схваченным. В качестве ответного действия кровник может заставить находящееся в грудной клетке существо пройти испытание Стойкости со СЛ 15; при провале оно получает 1 урон Выносливости. Если существо в грудной клетке получило урон Выносливости, то кровник получает быстрое исцеление 5 (только на этот раунд); в приведённых параметрах предполагается, что в начале боя в клетке кровника находится небольшое животное со значением Выносливости 5 (при максимуме в 10). Одновременно в грудной клетке может находиться не более одного существа; если кровник пленит новое существо, он должен выпустить предыдущее (это не требует действий).

### Холод (Св)  
Тело кровника истощает сильный холод. Любое существо, попавшее по кровнику естественным оружием или безоружным ударом либо получившее от него крушащий удар, получает 1d6 урона холодом. Существо, находящееся в захвате кровника, получает указанный урон в начале своего хода.

## Описание

Кровники — жуткие создания, населяющие ледники, которые дрейфуют в морях Тёмной стороны Верчеса, лишённой солнечного тепла из-за состояния приливного захвата, в котором пребывает планета.

Ниже пояса кровники напоминают многоножек или других червеподобных членистоногих и достигают более 15 футов в высоту и 11 — в длину. Верхняя половина напоминает торс мускулистого гуманоида, из пустой груди которого выпирают несколько костяных отростков. Эта своеобразная грудная клетка раскрывается подобно кликластой пасти и захлопывается, когда кровник засовывает внутрь пойманную добычу. Затем из стенок внутри клетки появляются тонкие щупальца-присоски, проникающие в кровеносную систему жертвы. Впрочем, кровник не просто кровосос: жертва нужна ему для поддержания жизнедеятельности и выступает в роли второго сердца. Он забирает из её крови питательные вещества, а метаболические процессы использует, чтобы получать тепло. Пойманная добыча может прожить несколько месяцев, пока кровник не вытянет из неё всё до последней капли и не выбросит безжизненные останки.

Если кровник долгое время голодает, он становится практически белым, а его хитиновый панцирь высыхает, расслаиваясь на тонкие волокна, — это позволяет лучше держаться на снегу и быть более незаметным. Сразу же после того, как кровнику удалось поймать добычу, панцирь возобновляет кровообращение и приобретает фиолетово-красный оттенок, а волокна опускаются и срастаются, превращаясь в гладкие пластины. Кровник сохраняет съедший вид на протяжении всего времени заключения жертвы и ещё несколько недель после этого.

Специфические особенности питания кровников приводят к тому, что разумные существа, обладающие хоть какими-то знаниями об этих волшебных зверях, либо убивают их при первой возможности, либо убегают. «Шерсть» голоподобного кровника слишком жёсткая и непригодна для использования, а мясо омерзительно на вкус, поэтому охота на этих существ не приносит никаких ценных трофеев. Благодаря этому популяция верчитских кровников остаётся стабильно немногочисленной на протяжении тысячелетий. Из-за обитания в суровых условиях и регулярной потребности в добыче кровники обычно живут поодиночке, но время от времени собираются в небольшие стаи, называемые кланами. Если добычи становится мало, кровники не нападают друг на друга, а мигрируют в более населённые области, порой бесстрашно рискуя для этого жизнью, — всё ради того, чтобы обновить кровь, текущую в их жилах.

Кровники бесполы и размножаются особым образом: в определённый момент вдоль хребта кровника появляется несколько маленьких шерстистых наростов. Биологи не смогли прийти к единому мнению касательно необходимых для этого условий: некоторые считают, что это результат повышения температуры, другие — что для репродуктивного процесса требуются особые вещества, содержащиеся в крови последней жертвы кровника. На протяжении нескольких месяцев наросты увеличиваются в размере (и шерстистости), пока не достигнут примерно фута в диаметре, после чего с хлюпаньем отваливаются, падают в снег и лёд и разворачиваются, превращаясь в маленьких кровников, жаждущих поймать свою первую добычу (маленьких животных или птиц). Для превращения детёныша в полноценную взрослую особь требуется меньше года.

Несмотря на ужасный вид и безжалостность, кровники — не просто звери и столь же умны, как большинство людей. Об этом часто забывают, так как кровники не используют инструментов и не горят желанием общаться с другими расами. «Желание», впрочем, понятие относительное: они понимают чужаков, но своего языка не имеют — говорить им просто незачем. Общение с сородичами происходит посредством действий, прикосновений и своеобразной интуиции, позволяющей предугадывать желания друг друга, возможно при помощи феромонов или других сигналов, не выявленных учёными.

Кровники обычно устраивают логово в каменистых или ледяных пещерах, обходя окрестности в поисках лёгкой добычи. В логове клана один из членов постоянно охраняет пещеры и находящиеся в них потомство, а охотники возвращаются, захватывая для них пленников. Во время отдыха кровники наползают друг на друга, образуя большую кучу. Обескровленные останки жертв усеивают пол пещеры и постепенно исчезают под слоем снега и льда, поэтому следопыты быстро опознают логово клана кровников по огромному количеству костей, торчащих из земли и стен.

## Сыворотка Кровника

Племена, живущие на Тёмной стороне, и смелые охотники на крупную дичь иногда изготавливают из крови кровника магическую жидкость, выпив которую можно защитить себя от холода и залечить раны.

Самые известные изготовители этого снадобья — алхимики из числа Аскетов Нара, гениальных учёных-монахов, живущих в Твердыне Чистого Разума. Скрывшись за промёрзшими стенами, они фанатично стремятся понять и изменить основополагающий порядок Вселенной, полагая, что он отражается в кристаллической решётке льда и снега. Величайшие из монахов медитируют посреди ледяных пустошей без какой-либо защиты, замерзая и лишаясь возможности ухаживать за собой, но все прочие прибегают к помощи зелий, подобных той же сыворотке кровника, чтобы без страха и боли разгуливать под звёздным небом среди дрейфующих льдин, стараясь слиться воедино с холодом Вселенной.

---

### Сыворотка Кровника  
**МАГИЧЕСКИЙ ПРЕДМЕТ**  
**ЦЕНА:** 500  
**ВЕС:** —  
**УРОВЕНЬ:** 5  

Сыворотка кровника изготавливается из редких алхимических реагентов и жизненных соков одноимённого чудовища. Выпив сыворотку, вы на 5 раундов получаете устойчивость к холоду 5 и восстанавливаете по 2 ПЗ за раунд в течение этого времени.