# Ксарик [Воитель]

**КО 4**  
Опыт 1 200  

Нейтральное крупное растение.  
**Инициатива:** +1; **Восприятие:** слепое чутьё (запах) 30 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +10.  

## Защита  
ПЗ: 52; ПР: 3  
ЭКБ: 16; ККБ: 18  
**Стойкость** +8; **Реакция** +6; **Воля** +3.  
**Защитные способности:** быстрое исцеление 2, невосприимчивость: растения.  
**Слабые стороны:** невосприимчивость к растениям.

## Атака  
**Скорость:** 40 футов, лазание 40 футов.  
**В ближнем бою:** щупальце +12 (1d6 + 9 Д и усвоение адаптации).  
**Дистанционная:** кислотный плевок +9 (1d4 + 4 К) или шип-дротик +9 (1d6 + 4 Ко и трупные споры).  
**Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  
**Атакующие способности:** усвоение адаптации.

## Параметры  
**Сил:** +5; **Лов:** +1; **Вын:** +3; **Инт:** –3; **Мдр:** +1; **Хар:** –1.  
**Навыки:** Акробатика +10, Атлетика +15 (+23 при лазании), Выживание +10.  
**Языки:** всеобщий.

## Экология  
**Среда обитания:** умеренные или тёплые леса (Кастровель).  
**Численность:** одиночка, стая (2–5) или заросли (6–11).

## Особые способности

### Кислотный плевок (Экс)  
В качестве основного действия ксарик может один раз за каждые 1d4 раунда выплюнуть сгусток кислоты в цель в пределах 60 футов.

### Усвоение адаптации (Св)  
Каждый раз, когда ксарик наносит урон живому существу щупальцем, он перемещает часть его генетического кода и психонических волн, чтобы временно перестроить своё тело и разум по его образу и подобию. Это позволяет ксарику на 1 минуту получить одну из следующих способностей (если она есть у цели): дыхание под водой, ночное зрение (до 60 футов), слепое чутьё (до 60 футов), слепозрение (до 60 футов), скорость плавания (до 40 футов), полёт (до 40 футов), манёвренность (до средней) или рытьё (до 40 футов), СУ (до 5/–) или устойчивость к одному типу энергии (не более 20). Также ксарик вместо этого может получить способность понимать до трёх известных цели языков (но не говорить на них), умения цели обращаться с оружием (ксарик может использовать двуручное оружие, держа его щупальцами) или заменить тип урона кислотного плевка на любой из типов энергетического урона сверхъестественной атаки цели. Ксарик может поддерживать не более одной адаптации одновременно, при получении новой адаптации предыдущая перестаёт действовать. Ксарик может потратить 1 ПР, чтобы увеличить длительность действия продолжительной адаптации на 8 часов, а также потратить 1 ПР, чтобы получить вторую адаптацию и поддерживать две адаптации одновременно.

### Шип-дротик (Экс)  
Ксарик может совершить дистанционную атаку, выстрелив одним из своих шипов. Шаг дистанции атаки — 100 футов, она наносит колющий урон и подвергает цель воздействию трупных спор.

## Описание

Далёкие предки кастровельских ксариков были неразумными живыми растениями, кормившимися падалью и растившими в трупах свои семена, и едва ли представляли существенную угрозу другим видам. В ходе многотысячелетнего противостояния между формианами и лашунтами прародители ксариков постоянно попадали под действие психонической энергии, и за несколько десятилетий до заключения мира между двумя сторонами растения начали демонстрировать зачатки разума и охотничьи инстинкты. Всего через несколько поколений ксарики начали охотиться стаями, стали гораздо коварнее и получили сверхъестественную способность переманивать силы противника.

Типичный ксарик — 12-футовое четвероногое существо, состоящее из плотной растительной материи, включающей крайне нетипичные ткани: мощные сухожилия, внутренний древесный каркас, выступающий в роли скелета, и гибкие лигниновые листья, служащие своего рода бронёй. Огромная голова обрамлена по меньшей мере дюжиной щупалец, за которыми скрывается недоразвитый ротовой аппарат. Стебельчатые глаза выступают по обеим сторонам головы: это обеспечивает широкий обзор, но не позволяет существу видеть цель, находящуюся прямо перед ним. Чтобы скомпенсировать этот недостаток, щупальца ксарика покрыты множеством необычных органов чувств: одни различают запахи, в то время как другие реагируют на движение и изменение освещения.

Изначально ксарики занимали нишу между редуцентами и падальщиками и потому способны находить падаль по запаху и усваивать каждый кусочек гниющей плоти. Тело ксарика непрерывно производит несколько различных кислот, помогающих приводить пищу в более удобоваримый вид, современные ксарики часто используют эти кислоты для самозащиты и охоты. Спины и ноги этих растений усеяны многочисленными шипами. Ботаники утверждают, что они служили для самозащиты ещё во времена, когда ксарики были малоподвижными существами и находились ближе к началу пищевой цепи. Сейчас же ксарики используют эти шипы для размножения, стреляя ими в живых существ и заражая их спорами, вырастающими в зародыши ксарика, который питается жертвой и через несколько дней прорывает себе путь наружу. Споры опьяняются во время процесса, напоминающего спаривание двух ксариков: семена обоих участников оплодотворяются и сохраняют жизнеспособность на протяжении нескольких месяцев.

Самой опасной способностью ксариков является, без сомнения, возможность извлечения и поглощения генетического материала других существ, позволяющая временно имитировать их возможности. Исследования показывают, что это свойство связано с физиологией этих существ, но в то же время представляет собой зачаточную экстрасенсорную способность, позволяющую адаптировать тело в соответствии с забранным генетическим образом. Большая часть этого материала внутри растения теряет стабильность, поэтому адаптация редко держится более минуты, самое большее — несколько часов. Тем не менее некоторое количество чужеродной ДНК остаётся в организме, а это значит, что родители способны передать более слабые варианты при своеволненных способностях потомству.

Из-за стремительной эволюции ксарики на Кастровеле заняли многие негостеприимные экологические ниши, быстро вытеснили другие виды и даже послужили причиной вымирания некоторых из них, в результате чего большая часть лашунт считает их их экологической угрозой, но ксенобиологи выступили против их полного истребления, по крайней мере до тех пор, пока они не будут должным образом изучены, — особенно в свете того, что ксарики начали демонстрировать первые признаки наличия культуры.

Самым примечательным подтверждением культурного развития ксариков является их привычка напевать ритмичные мелодии при приближении друг к другу. Учёным ещё предстоит понять цель этих песен, так как пока все попытки определить, несут ли они какой-то смысл, не принесли результатов. Более того, все усилия воспроизвести эти звуки лишь эпизодически, по всей видимости, были оскорблены подобным поведением. Судя по всему, звуки исходят не из определённого отверстия, а производятся каждой из этих существ. Противники сохранения вида считают это доказательством того, что звуки издаются неосознанно, а для их оппонентов это имеет значение, откуда исходит песня.

## Адаптивная Сыворотка

Небольшая группа учёных, посвятившая бесчисленные часы изучению адаптации ксариков, разработала формулу сыворотки, которая при употреблении позволяет частично воспроизвести эту способность. Магическая сыворотка вносит изменения на генетическом уровне, позволяя лучше противостоять энергетическим атакам.

---

### Адаптивная Сыворотка  
**МАГИЧЕСКИЙ ПРЕДМЕТ**  
**УРОВЕНЬ:** варьируется  
**ЦЕНА:**  
- ТИП 1: 350  
- ТИП 2: 1 500  
- ТИП 3: 5 500  
**ВЕС:** —  

Доза адаптивной сыворотки состоит из небольшого количества плоти ксарика (обычно кончика одного из щупалец), погружённого в слабый спиртовой раствор. Сыворотка действует в течение часа после употребления. Перед тем как вам впервые в течение этого времени должны нанести энергетический урон, вы немедленно получаете устойчивость к этому типу энергии до истечения длительности действия сыворотки или до тех пор, пока не отдохнёте 10 минут для восстановления ПЖ (смотря что раньше). Величина устойчивости зависит от сыворотки: адаптивная сыворотка (тип 1) даёт устойчивость 5, адаптивная сыворотка (тип 2) даёт устойчивость 10, а адаптивная сыворотка (тип 3) даёт устойчивость 15.