# Кьёкор [Воитель]

**КО 20**  
Опыт 307 200  

Хаотичный злой колоссальный волшебный зверь.  
**Инициатива:** +6; **Восприятие:** слепое чутьё (мысли) 120 футов, чутьё на топливо; **Внимание** +34.  

## Защита  
ПЗ: 485  
ЭКБ: 35; ККБ: 37  
**Стойкость** +23; **Реакция** +19; **Воля** +21.  
**Устойчивость:** огонь 30, холод 30.

## Атака  
**Скорость:** 100 футов, плавание 100 футов.  
**В ближнем бою:** укус +35 (4d12 + 29 Ко), или удар когтями +35 (4d12 + 29 Л), или крушащий удар +35 (8d6 + 29 Д).  
**Мультиатака:** укус +32 (4d12 + 29 Ко), 2 удара когтями +32 (4d12 + 29 Л), крушащий удар +32 (8d6 + 29 Д).  
**Занимаемое пространство:** 60 футов.  
**Зона досягаемости:** 60 футов.  
**Атакующие способности:** очарование жертвы, разрушение строений.

## Параметры  
**Сил:** +9; **Лов:** +6; **Вын:** +12; **Инт:** +6; **Мдр:** +5; **Хар:** +4.  
**Навыки:** Выживание +34, Запугивание +39, Проницательность +34.  
**Языки:** всеобщий, древнедэймалканский.  
**Прочие способности:** дыхание под водой.

## Экология  
**Среда обитания:** любая (Дэймалко).  
**Численность:** одиночка.

## Особые способности

### Очарование жертвы (Св)  
Сила, с которой кьёкор разрушает здания, пробуждает необычные древние энергии, влияющие на разум. Когда кьёкор атакует строение, все существа с модификатором Интеллекта –3 и выше, находящиеся в пределах 100 футов, должны пройти испытание Воли со СЛ 25 и при провале оказываться в шоке, пока кьёкор продолжает атаковать здание или любое другое существо в пределах 100 футов. Всякий раз, когда шокированная жертва видит, как кьёкор атакует существо, она может пройти испытание Стойкости со СЛ 25 и при провале оказываться в шоке повторно. Если кьёкор атакует шокированное существо, эффект шока немедленно прекращается. Этот эффект с дескрипторами «разум» и «кужас».

### Разрушение строений (Экс)  
Экзоскелет кьёкора куда прочнее большинства металлов, поэтому колосс запросто может сметать здания. Естественное оружие кьёкора игнорирует твёрдость строений, если только они не сделаны из адамантового сплава или более твёрдого материала — в таком случае игнорируется только половина твёрдости.

### Чутьё на топливо (Св)  
Крупные скопления разумных существ в восприятии кьёкора выглядят словно маяк во тьме. Кьёкор способен чувствовать группы разумных существ численностью от 2 000 и более, собравшиеся в одном поселении в пределах 5 миль. Способность не позволяет определить точное количество существ, но кьёкор может точно определить, где скрываются разумные существа и где их больше всего.

## Описание

Кьёкоры — один из самых распространённых видов колоссов, разгубливающих среди руин на разрушенной планете Дэймалко (подробнее об этом можно прочесть на стр. 465 «Основной книги правил»). Эти жуткие двуногие титаны настолько огромны, что несколькими взмахами массивных когтистых лап могут разрушить целый городской квартал, и, судя по всему, для этого они и приспособлены... или были созданы.

Кьёкоры — исполины, покрытые экзоскелетом из броневых пластин, из сочленений между которыми они могут выпускать сотни извивающихся языкообразных отростков. Эти щупальца применяются лишь в редких ситуациях, когда колоссу требуется мелкая моторика (хотя, возможно, предназначены они не только для этого). Зазубренные клешни на руках не могут схватить что-либо размером меньше каменной глыбы, поэтому почти всегда используются по назначению, чтобы пронзать и сокрушать. У кьёкоров толстый, хорошо защищённый бронёй череп с неестественно вытянутым подбородком, крошечные глаза, посверкивающие из огромных впадин, и острые наросты, возвышающиеся на голове, будто зубастая корона. Обычно рост кьёкора составляет примерно 150 футов, вес — более 40 000 футов.

Большинство дэймалканцев, осмелившихся выйти на поверхность планеты, видели издалека хотя бы одного кьёкора, но только немногие храбрецы и герои приближались к нему. Большая часть информации об этих колоссах происходит из множества поспешно нацарапанных, измазанных кровью записей, сделанных в период Пробуждения (катаклизма планетарного масштаба, в результате которого кьёкоры и прочие колоссы сбросили оковы сна и поднялись из глубин океанов). Судя по этим записям, кьёкоры обладают способностью чуять крупные скопления гуманоидов на невероятно больших расстояниях и сковывать разум жертв страхом, пока чудовище упивается разрушением целых городов. Из-за этой способности всё население остаётся во власти чудовищ, и, судя по всему, именно из-за неё планета так быстро была опустошена в период Пробуждения. По слухам, кьёкоры способны говорить, но никто из ныне живущих не слышал их голоса.

Цель кьёкоров — места скопления людей, и они с равным удовольствием рушат здания и хватают крохотных гуманоидов на закуску, упиваясь их страхом. Монстры ужасно прожорливы, но доподлинно неизвестно, что именно поддерживает их существование — мясо или причиняемые разрушения. Кьёкоры демонстрируют неожиданно высокий интеллект и чрезвычайно независимы. Время от времени они даже вступают с другими колоссами в яростную схватку, стирая с лица земли целые районы.

Среди жителей миров Соглашения ходят слухи об элитных отрядах дэймалканских охотников на колоссов, которым удавалось одолеть кьёкоров и извлечь невероятные богатства из их тел. Однако, учитывая историю этих существ, правдивость подобных заявлений сомнительна.

Некоторые осмеливаются организовывать походы в пустоши Дэймалко с целью сбора блестящих оболочек, время от времени сбрасываемых кьёкорами с их корон при линьке. Размеры этих оболочек огромны, и требуется немало усилий, чтобы распилить их на пластины, используемые для создания доспехов. Несмотря на сложности и опасности, которые подвергаются собиратели, такие бронекостюмы пользуются спросом по всей Вселенной, что делает их изготовление и сбор материалов для них делом весьма выгодным.

Доспехи из пластин кьёкора крепкие и удивительно лёгкие для своих размеров, а пористая структура позволяет легко устанавливать различные модификации и улучшения по усмотрению владельцев. Низкокачественные бронекостюмы изготавливаются из множества мелких фрагментов, и их низкая цена компенсирует меньшую прочность. Высококачественные доспехи сконструированы целиком из гладких, идеально подходящих друг к другу блестящих пластин, что обеспечивает практически несравненную защиту, но несколько ограничивает подвижность носителя.

## Бронекостюм «Кьёкор» (Тяжёлая броня)

| МОДЕЛЬ БРОНИ             | УРОВЕНЬ | ЦЕНА    | ЭКБ | ККБ | МАКС.ЛВК. | ШТРАФ ЗА БРОНЮ | СКОРОСТЬ | УЛУЧШЕНИЯ | ВЕС |
| ------------------------ | ------- | ------- | --- | --- | --------- | -------------- | -------- | --------- | --- |
| Бронекостюм «Кьёкор» I   | 2       | 800     | +2  | +4  | +3        | –1             | –5 футов | 1         | 1   |
| Бронекостюм «Кьёкор» II  | 6       | 4 820   | +8  | +10 | +4        | –1             | –5 футов | 3         | 1   |
| Бронекостюм «Кьёкор» III | 10      | 17 100  | +13 | +16 | +4        | –2             | –5 футов | 3         | 1   |
| Бронекостюм «Кьёкор» IV  | 14      | 76 000  | +17 | +19 | +5        | –2             | –5 футов | 4         | 1   |
| Бронекостюм «Кьёкор» V   | 18      | 371 000 | +23 | +24 | +5        | –2             | –5 футов | 6         | 1   |