# Личинка Сверхновой [Заклинатель]

**РАНГ 8**  

Нейтральный огромный звездолёт, аберрация.  
**Скорость:** 0; **Манёвренность:** плохая (поворот 3).  
**КБ:** 22; **ЗН:** 20.  
**ПЗ:** 200; **ПП:** 5; **КП:** 40.  

### Щиты  
средние 100 (нос 25, левый борт 25, правый борт 25, корма 25).

### Орудия (нос)  
тяжёлая лазерная пушка +12 (4d8, шаг дистанции 10 гексов), излучатель частиц +12 (8d6, шаг дистанции 20 гексов).

### Орудия (левый борт)  
тяжёлая лазерная пушка +12 (4d8, шаг дистанции 10 гексов).

### Орудия (правый борт)  
тяжёлая лазерная пушка +12 (4d8, шаг дистанции 10 гексов).

### Параметры  
**Сил:** –; **Лов:** –; **Вын:** –; **Инт:** –; **Мдр:** –; **Хар:** –.  
**Навыки:** Инженерное дело +16 (8 пунктов), Пилотирование +20 (8 пунктов).  
**Языки:** всеобщий.

### Экология  
**Среда обитания:** любой вакуум.  
**Численность:** одиночка.

### Особые способности

#### Живой звездолёт (Экс)  
Личинка сверхновой — живое существо, но из-за огромных размеров действует как звездолёт и может вступать только в космический бой. Она лишена экипажа, но может совершать действия бортинженера, бортстрелка и пилота (по одному действию для каждой роли на соответствующем этапе), используя указанные выше бонусы. В блоке параметров уже учтены модификаторы размера, скорости и манёвренности. Считается, что БМА личинки равен +8, а в Инженерное дело и Пилотирование вложено по 8 пунктов навыков. При получении личинкой критических повреждений сверяться с таблицей ниже. Мозг личинки не получает критических состояний.

| D%     | СИСТЕМА   | ЭФФЕКТ                                                                                                                                                             |
| ------ | --------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1–30   | Орудия    | Случайным образом выберите один из секторов, в котором установлены орудия. Состояние применяется ко всем действиям бортстрелка, использующим орудия этого сектора. |
| 31–60  | Двигатели | Состояние применяется ко всем действиям пилота.                                                                                                                    |
| 61–90  | Сердце    | Состояние применяется ко всем действиям бортинженера, за исключением временного ремонта или поддержания работоспособности сердца.                                  |
| 91–100 | Мозг      | В течение следующего раунда каждое свершённое личинкой сверхновой действие с вероятностью 25% закончится провалом.                                                 |
#### Щупальца (Экс)  
Огромные щупальца, расположенные в носовом секторе личинки, с лёгкостью могут схватить звездолёт и удерживать его на месте, делая его лёгкой мишенью для излучателя частиц. Атаковать щупальцами можно только звездолёты размером не менее крупного и только если они находятся в носовом секторе личинки на соседнем с ней гексе. Если атака наносит урон ПЗ цели, звездолёт не может перемещаться до тех пор, пока пилот в качестве проверки Пилотирования со СЛ 27 не освободится. Пока корабль схвачен щупальцами, он получает штраф –2 к КБ и ЗН.

## Описание

Личинки сверхновой, обитающие в космосе, встречаются крайне редко. Огромные тела этих существ состоят из кремния и прочной, напоминающей сталь плоти. Они питаются космической радиацией, а причины их перемещения остаются загадкой для учёных. Никто не знает, как они появились и как долго могут прожить. Существуют записи, которые намекают на то, что в конце жизненного цикла личинки сверхновой проходят разрушительное преобразование, в результате которого превращаются в новую звезду. Этот феномен был назван «рождением звезды», хотя никому из ныне живущих смертных не доводилось наблюдать его воочию. Считается, что в результате этого феномена ближайшие планеты, скорее всего, просто сгорают дотла, а те, что находятся подальше, перетерпевают необратимые изменения климата.

В большинстве своём эти существа достаточно мирные и зачастую реагируют на внешние раздражители непонятным для нас образом. Однако, если её разозлить, личинка сверхновой легко может обратить в прах небольшие звездолёты: кристаллические образования на её теле могут преобразовывать внутренний электрический ток в энергетические пучки, подобные лучам лазерной пушки. Их странная физиология также позволяет создавать энергетические щиты, но природа этого феномена может быть и отчасти магической.

---

## Взрослая Личинка Сверхновой

Приведённый блок параметров относится к личинке сверхновой в ранней стадии развития (хотя даже юная личинка может быть старше многих цивилизаций). Более взрослые личинки могут вырасти до колоссальных, в масштабах звездолётов, размеров, превосходя величиной даже мощнейшие боевые крейсеры. Настолько огромные личинки сверхновой — противники куда более высокого ранга, их вооружение, по сути, аналогично сверхтяжёлым орудиям.

---

## Рождение Звезды (КО 14)

В редких случаях рождение звезды может случиться в опасной близости от обитаемой планеты или стационарной космической станции — обычно это происходит, если личинка сверхновой больна или подверглась некоему негативному воздействию со стороны. Этот процесс не мгновенный, но всё равно не даёт достаточно времени для эвакуации целой планеты или плотно населённой станции на достаточное безопасное расстояние (по меньшей мере несколько сотен тысяч миль). Шанс, однако, есть. Если у группы искателей приключений хватит смелости, чтобы пройти множество трудных испытаний, они могут остановить этот процесс.

---

## Во время превращения

Во время превращения личинка сверхновой неподвижна и её защитные механизмы отключены. Бесстрашная команда звездолёта может приблизиться к личинке и «взять её на абордаж», забравшись в одно из терморегуляционных отверстий, расположенных в спинной части. Для превращения в звезду личинке сверхновой нужна высокая температура, и эти отверстия закрыты, но их можно вскрыть (у крышки 240 ПЗ и твёрдость 25) или выбить (проверка Силы со СЛ 40). Из-за непроизвольных мышечных сокращений отверстие вновь закрывается через 3d4 раунда.

Попав внутрь, героям придётся пройти по запутанным ходам внутренностей личинки, превозмогая растущие температуры и радиацию. Совершив проверку биологических наук со СЛ 30, персонажи смогут отыскать путь к сердцу личинки за 2d6 + 7 минут (каждая последующая попытка занимает на 1d6 минут дольше). Пока герои находятся внутри, они каждую минуту должны проходить испытание Стойкости со СЛ 20 и при провале получают 10 урона огнём. Для предотвращения превращения сердце личинки сверхновой необходимо «отключить» при помощи успешных проверок со СЛ 36 (биологические науки, Инженерное дело и Мистицизм в любом сочетании). Находящийся в сердечном отсеке персонаж попадает в область повышенной радиации; вне отсека радиационного излучения нет.

Если этот сложнейший техномагический процесс удаётся прервать, личинка погибает, но не возвращается, если её не вернуть к жизни, что вполне возможно, но требует проведения могущественного магического ритуала или сложной технологической операции.