# Некровит [Заклинатель]

**КО 13**  
Опыт 25 600  

Нейтральная злая средняя нежить.  
**Инициатива:** +3; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, слепозрение (жизнь) 60 футов; **Внимание** +23.  
**Аура:** аура утомления (30 футов, СЛ 21).

## Защита  
ПЗ: 186; ПР: 5  
ЭКБ: 29; ККБ: 30  
**Стойкость** +12; **Реакция** +12; **Воля** +18.  
**Защитные способности:** быстрое исцеление 10, возрождение (1d8 дней).  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость нежити, холод, электричество.

## Атака  
**Скорость:** 30 футов, полёт 60 футов (Св, средняя манёвренность).  
**В ближнем бою:** экзокийский терзающий посох +20 (1d4 + 13 Д, крит: причинение боли (СЛ 21)).  
**Дистанционная:** лазерный пистолет «Перигелий» +22 (4d4 + 13 О, крит: поджигание 2d4).

## Атакующие способности  
повелитель нежити.

## Известные заклинания (УЗ 13; дистанционная атака +22):  
- 5 круг (3 в день) — вытягивание тепла (СЛ 24), удар по разуму (СЛ 24).  
- 4 круг (4 в день) — дверь в пространстве, истощение, кислотный туман (СЛ 23), паралич (чудовище) (СЛ 23).  
- 3 круг (неограниченно) — огненный взрыв (СЛ 22), рассеивание магии.

## Параметры  
**Сил:** +0; **Лов:** +3; **Вын:** –; **Инт:** +8; **Мдр:** +4; **Хар:** +6.  
**Навыки:** Блеф +28, Инженерное дело +28, Компьютеры +28, Мистицизм +28, Проницательность +28.  
**Языки:** всеобщий, сарказианский, экзокийский, ограниченная телепатия 30 футов.  
**Прочие способности:** магические хаки (быстрая телепортация, технические помехи, неживой).  
**Снаряжение:** Т-костюм IV (серое силовое поле [20 временных ПЗ]), экзокийский терзающий посох, лазерный пистолет «Перигелий» с 6 аккумуляторами повышенной ёмкости (40 зарядов в каждом), камень чар подчинения гуманоида, камень чар телепортации.

## Экология  
**Среда обитания:** любая (Экс).  
**Численность:** одиночка.

## Особые способности

### Аура утомления (Св)  
Любое существо, оказавшееся в пределах 30 футов от некровита, должно пройти испытание Стойкости со СЛ 21 и при провале становится утомлённым. Если существо уже утомлено, его состояние не изменяется. Существо, успешно прошедшее испытание, невосприимчиво к ауре этого некровита на 24 часа.

### Возрождение (Св)  
Когда некровит уничтожен, его электроэнцефалон немедленно начинает восстанавливать его тело и загружать в него сознание некровита. Этот процесс занимает 1d8 дней, после чего некровит восстаёт, будучи полностью исцелённым (но без снаряжения, оставшегося на старом теле).

### Повелитель нежити (Св)  
В качестве основного действия некровит может подчинить себе одно существо-нежить в пределах 50 футов, аналогично заклинанию власть над нежитью (испытание Воли со СЛ 21 отменяет эффект). Если нежить неразумна, она остаётся под контролем некровита навсегда, разумная нежить — у которой есть значение Интеллекта, может каждый день проходить испытание Стойкости, чтобы освободиться. Существо, успешно прошедшее испытание, невосприимчиво к этой способности данного некровита на 24 часа. Суммарный КО подчинённой нежити не может превышать КО некровита более чем в два раза (26 для большинства некровитов).

## Описание

Давным-давно, когда коренные гуманоидные обитатели Экса элебриане разрушили две соседние планеты, отдача удара опустошила их собственный мир, вынудив их прибегнуть к некромантии для выживания. Самые могущественные заклинатели среди уцелевших объединили передовые технологии с древними магическими ритуалами превращения в лица, чтобы обрести бессмертие в форме нежити. Так появились первые некровиты, которые вместе с прочими нёмёртвыми установили контроль над разорённой планетой, став первыми костяными старейшинами, отрешёнными правителями Экса.

Процесс превращения в некровита долг и труден, но суть его заключается в том, чтобы извлечь сознание и душу заклинателя и поместить их в технологическую реликвию — электроэнцефалон. В процессе заклинатель погибает, но обращается в нежить и может существовать бесконечно долго, пока цел его электроэнцефалон.

Помимо сооружения электроэнцефалона в качестве сосуда для души, будущий некровит также должен разработать и выучить необходимый для переноса жизненной силы в новое вместилище ритуал и подготовить тело к трансформации в нежить. Для каждого тела и каждой души ритуал этот уникален: то, что подходит одному некровиту, не подойдёт другому и может даже погубить его. Метод превращения в некровита для каждого заклинателя отделяется на усмотрение ведущего, однако на пути к бессмертию нужно потратить сотни тысяч кредитов, выполнить множество опасных заданий и совершить много сложных проверок навыков, не говоря о том, что занять это может несколько месяцев, лет и даже десятилетий.

Приведённый блок параметров описывает элебрианского некровита из числа тех существ, что когда-то населяли Экс. Некровитами могут стать и представители других рас — использовать для них базовый шаблон, описанный далее.

---

## Электроэнцефалон

Неотъемлемой частью ритуала обращения в некровита является создание электроэнцефалона, в который будут заключены сознание и душа заклинателя. Единственный способ избавиться от некровита навсегда — найти и уничтожить его электроэнцефалон, в противном случае тот просто возродится в полном здравии через 1d8 дней, даже если его тело дезинтегрировали или отправили на солнце. Именно поэтому некровиты не только скрывают местонахождение электроэнцефалонов, но даже строят секретные бункеры для их хранения и там же держат всё, что может им понадобиться для того, чтобы встать на ноги и отомстить своим убийцам после возрождения.

Каждый некровит должен сам создать собственный электроэнцефалон. Это гибридный предмет, чей уровень равен уровню заклинателя в момент создания предмета. Персонаж должен быть заклинателем с УЗ 7 и выше. В остальном для создания электроэнцефалона используются обычные правила создания предметов (см. стр. 235 «Основной книги правил»). Стоимость изготовления электроэнцефалона зависит от конкретного персонажа и определяется ведущим, но обычно затраты сопоставимы с изготовлением короткоствольного оружия с уровнем, равным УЗ создателя.

## Экзокийский Терзающий Посох

Экзокийский терзающий посох — гибридное оружие, история создания которого уходит в далёкое прошлое, когда Экс ещё был населён живыми существами. Древние правители-элебриане использовали эти посохи, чтобы держать подданных и рабов в узде, и ныне эти же правители, обратившись в нежить, всё ещё бережно хранят эти реликвии. Большая часть костяных старейшин-элебриан использует посохи в качестве символа своей бессмертной власти. Это оружие распространялось по всем мирам Соглашения, но к тому, кто им вооружён, обычно относятся с крайним недоверием.

---

### Экзокийский Терзающий Посох  
**ГИБРИДНЫЙ ПРЕДМЕТ**  
**ЦЕНА:** 48 500  
**ВЕС:** 1  
**УРОВЕНЬ:** 13  

Экзокийский терзающий посох представляет собой длинное металлическое древко с двузубым навершием. Это простое двуручное оружие ближнего боя наносит 6d4 дробящего урона и обладает особым свойством «парирующее». При критическом ударе цель попадает под действие заклинания причинение боли (УЗ 13). Нежить невосприимчива к этому критическому эффекту.

## Базовый Шаблон Некровита (КО 7+)

Заклинатель с этим шаблоном подверг себя ужасающей технологической процедуре и обратился в нежить.

**Требуемый тип существа:** нежить.  
**Требуемая роль:** заклинатель.

### Особенности:  
быстрое исцеление, аура утомления (см. стр. 60), невосприимчивость к холоду и электричеству, возрождение (см. стр. 60), повелитель нежити (см. стр. 60), два магических хака техноманта или дарованные силы мистика в соответствии с КО; получает Блеф, Компьютеры, Мистицизм и Проницательность как отличные навыки; может выбирать заклинания из списков мистика и техноманта.

### Рекомендуемые модификаторы характеристик:  
Интеллект, Мудрость, Харизма.