# Неотвратимый, Анхамут [Специалист]

## Анхамут  
**КО 10**  
Опыт 9 600  

Принципиальное нейтральное среднее потустороннее существо (неотвратимый, принципиальный).  
**Инициатива:** +3; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +19.  

### Защита  
ПЗ: 180  
ЭКБ: 23; ККБ: 24  
**Стойкость** +11; **Реакция** +9; **Воля** +13.  
**Защитные способности:** регенерация 5 (хаос).  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость стали в разъединённой форме, электричество, СУ: 10/хаос, УкМ: 21.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов, полёт 40 футов (Св, безупречная манёвренность, только в разъединённой форме).  
**В ближнем бою:** нанитный клинок +21 (2d8 + 12 Л, крит: нановзрыв (СЛ 19)).  
**Дистанционная:** электрический разряд +19 (3d4 + 10 Э).  
**Псевдозаклинания (УЗ 10):**  
- 1 в день — межпланетная телепортация (только сам заклинатель и 50 футов предметов).

### Атакующие способности  
неотвратимый натиск.

### Параметры  
**Сил:** +2; **Лов:** +3; **Вын:** +2; **Инт:** +5; **Мдр:** +2; **Хар:** +8.  
**Навыки:** Дипломатия +24, Инженерное дело +24, Компьютеры +24, Культура +19, Проницательность +19.  
**Языки:** истинная речь.  
**Прочие способности:** искусственный, разъединение.

### Экология  
**Среда обитания:** любая.  
**Численность:** одиночка.

### Особые способности

#### Нанитный клинок (Экс)  
Меч анхамута состоит из тех же нанороботов, что и он сам, и считается, что на него установлены праведливое и нанитное сопряжения (см. стр. 63).

#### Неотвратимый натиск (Экс)  
При совершении полной атаки анхамут может предпринять до трёх атак в ближнем бою вместо двух, но со штрафом –6 (вместо обычного –4).

#### Разъединение (Экс)  
В качестве основного действия нанороботы, составляющие тело анхамута, могут разъединяться, превращаясь в стаю миниатюрных существ. Обратное соединение также требует основного действия. Находясь в разъединённом состоянии, анхамут не может использовать нанитный клинок, но получает невосприимчивости стали и полёт. Кроме того, в этой форме анхамут может напрямую взаимодействовать со многими технологическими устройствами и совершать проверки навыка Компьютеры, как если бы у него был хакерский набор. Его общий бонус Скрытности в этой форме увеличивается до +24.

#### Электрический разряд (Экс)  
В качестве основного действия анхамут может создать мощный электрический разряд на своём клинке (или между отдельными нанороботами), если находится в разъединённом состоянии, и выпустить его в цель в пределах 60 футов, совершив дистанционную атаку против её ЭКБ.

---

Сразу после того, как Триединий послал Сигнал всем смертным, даруя им секреты путешествия через Поток, аккомпины получили своё собственное загадочное сообщение. Вместо схемы потокового ускорителя им достались чертежи для постройки совершенно нового типа неотвратимого робота: анхамута. Этот робот человекоподобной формы состоит из миллионов микроскопических нанороботов и может трансформироваться в стаю независимых наномашин, чтобы проникать на защищённые объекты, избегать обнаружения и взаимодействовать с технологическими устройствами. В «соединённой» форме анхамут вооружён клинком, состоящим из его собственных нанороботов. Также независимо от формы он может атаковать противников мощными электрическими ударами.

Программа анхамута наиважнейшим считает исследование и картографирование Вселенной, поскольку эти действия позволяют несколько упорядочить хаотичный космос, и побуждает его защищать тех, кто ими занимается. Анхамуты стремятся уничтожить любого, кто попытается вывести из строя гиперпространственные маяки, позволяющие путешествовать сквозь Поток, и порой оказывают помощь в возвращении домой путешественникам-первооткрывателям, чтобы те быстрее могли доставить информацию об открытых на родину. Этот вид неотвратимых преследует свои цели довольно агрессивно, но всё-таки более скрытно, чем многие их собратья: к примеру, ещё до начала сражения они могут принять форму стаи наномашин и незаметно привести в негодность оборудование врага. Если же, по расчётам анхамута, перевес в бою находится на его стороне, он не скрывается и обрушивается на врагов, поражая их электрическими разрядами и разрушительными ударами меча.

Как и некоторые их предшественники, анхамуты крайне охотно вербуют союзников для достижения своих целей и обладают массой ценной информации о различных обществах и культурах, с которыми они встречаются (вся она хранится в Стерже и доступна другим неотвратимым). Благодаря этим знаниям анхамуты — идеальные дипломаты: привлекая на свою сторону потенциального союзника, они предоставляют чёткие и логичные доводы, сразу переходя к сути дела. Некоторые анхамуты поддерживают отношения с большими обществами, с которыми они встретились (вся она хранится в Стерже и доступна другим неотвратимым), и это позволяет им быть эффективными переговорщиками.

Анхамуты — ярые защитники исследователей и звёздных картографов, а также любой технологии, связанной с исследованием космоса, но колонизация планет их совершенно не заботит. Анхамут может встать на защиту космической станции, служащей первоначальным пунктом для исследователей Вселенной, однако не пошевелит и пальцем ради точно такой же горнодобывающей станции, принадлежащей корпорации. Он окажет помощь группе первооткрывателей на неизвестной планете, однако как только они решат на ней обосноваться, он, скорее всего, займётся другими делами. В то же время анхамут может прийти на помощь инопланетному миру, находящемуся под угрозой истребления со стороны более мощной цивилизации, если население этого мира вот-вот начнёт осваивать полёты в космос, а организация, пытающаяся (даже ради всеобщего блага) скрыть существование какой-либо планеты, вполне может встретить сопротивление со стороны этих бескомпромиссных машин. Те, кто изучает Внешние планы, просто очарованы этим относительно новым видом неотвратимых. Неизвестно, что за существо предоставило аксимитам чертежи анхамута, хотя из-за времени, когда было получено послание, и того факта, что анхамуты преследуют схожие с Триединым цели, многие полагают, что это именно его заслуга, однако сам трёхликий бог не подтвердил, но и не опроверг эту догадку. К тому же Триединий — покровитель машин и подходит неотвратимым как нельзя лучше, однако уже множество тысячелетий они действуют абсолютно независимо, поэтому неясно, есть ли в действительности между ними связь. Известно, что священнослужители церкви Триединого

Довольно странно, что сами по себе анхамуты почти не занимаются нанесением на карту неизвестных областей галактики, хотя и поощряют любые изыскания подобного рода, как физические, так и метафизические. Тем не менее анхамуты, что занимаются исследованиями, зовутся Ищущими край и редко вступают в сколь-нибудь продолжительный контакт со смертными, предпочитая вместо этого магически перемещаться от планеты к планете и составлять таинственные заметки. Остальные анхамуты побуждают смертных заниматься исследованиями и делятся информацией с другими расами, порой даже заводя друзей среди влиятельных членов разных организаций (например, общества Звёздных исказителей). Для учёных анхамуты весьма полезны, но государства и корпорации, пытающиеся сохранить местоположение секретных объектов в тайне, часто рассматривают их как угрозу и нанимают искателей приключений для устранения повстанцев и нарушителей, которым удалось привлечь на свою сторону одно из этих необычных существ.

---

## Нанитное Оружие

Клинок анхамута — часть его тела, однако конструкция этого оружия натолкнула смертных инженеров-техномагов на идею создания собственных вариантов. Ударная поверхность оружия с таким сопряжением состоит из плотного поля нанороботов, запрограммированных определённым образом. Микроскопические механизмы сцеплены достаточно крепко и в большинстве ситуаций аналогичны стали и имитируют режущие свойства оружия, поглощая любой материал, которого оно касается. Время от времени особо сильные удары нарушают целостность структуры нанороботов, порождая облако разъедающих материю наномашин. Это свойство нанитного оружия — одно из самых ценных его качеств: цель покрывается слоем крошечных роботов, разъедающих её подобно кислоте, и процесс этот крайне болезненный и неприятный.

## Нанитное Сопряжение  
**6 УРОВЕНЬ**

Оружие с этим сопряжением получает критический эффект «нановзрыв». При критическом ударе от оружия отделяется облако нанороботов, которое оседает на цель и начинает разрушать её на молекулярном уровне. В этом случае оружие наносит двойной урон согласно обычным правилам, но весь урон заменяется на урон кислотой, а цель должна пройти испытание Стойкости (для расчёта СЛ см. стр. 181 «Основной книги правил») и при провале получает состояние «тошнота» на 1 раунд. Если у оружия уже был критический эффект, то при нанесении критического удара вы сами решаете, какой эффект применяется — оружия или этого сопряжения. Это сопряжение можно установить только на оружие ближнего боя.