# Нюар [Специалист]

## Нюар-Головорез  
**КО 4**  
Опыт 1 200  

Нюар, солдат.  
Нейтральное среднее гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +0; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +10.  

### Защита  
ПЗ: 52  
ЭКБ: 18; ККБ: 20  
**Стойкость** +6; **Реакция** +4; **Воля** +5.

### Атака  
**Скорость:** 35 футов.  
**В ближнем бою:** тактическая крипика +12 (1d8 + 11 Х) или рога +12 (1d6 + 11 Ко).  
**Дистанционная:** зеро-винтовка класса «Изморозь» +9 (1d8 + 4 Х, крит: ошеломление (СЛ 13)) или осколочная граната II +9 (взрыв (2d6 Ко, 15 футов, СЛ 13)).  

### Атакующие способности  
боевой стиль (коммандо), лобовая атака, нокдаун.

### Параметры  
**Сил:** +5; **Лов:** +3; **Вын:** –; **Инт:** +1; **Мдр:** +1; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Атлетика +15, Выживание +10, Запугивание +10.  
**Черты:** Уредительный выстрел.  
**Языки:** всеобщий, орочий.  
**Прочие способности:** ориентирование в лабиринтах.  
**Снаряжение:** лащунтская «Кольчуга» II, комбинированная зеро-винтовка класса «Изморозь» и тактическая крипика с 2 аккумуляторами повышенной ёмкости (40 зарядов в каждом), 3 осколочные гранаты II.

### Экология  
**Среда обитания:** любая (станция «Авессалом»).  
**Численность:** одиночка, пара или бригада (3–6).

### Особые способности

#### Лобовая атака (Экс)  
Нюар может совершать атаку с разбега без обычных штрафов к атаке и КБ. Если у нюара есть другая способность, позволяющая ему совершать атаку с разбега без штрафов (например, способность атака с разгона солдата-штурмовика), он дополнительно получает способность атаковать с разбега даже на пересечённой местности.

#### Нокдаун (Экс)  
Когда нюар-головорез наносит критический удар оружием ближнего боя без критических эффектов, атака получает критический эффект «нокдаун».

#### Ориентирование в лабиринтах (Экс)  
Нюары очень точно определяют направление и на инстинктивном уровне понимают сложные схемы, поэтому очень редко плутают. Нюар может совершить особую проверку Мудрости, зависящую от его уровня (1d20 + КО или уровень + модификатор Мудрости) вместо использования общего бонуса Пилотирования для навигации или общего бонуса Выживания для ориентирования.

---

## Нюар [Специалист] 
**КО 8**  
Опыт 4 800  

Нюар, механик.  
Принципиальное нейтральное среднее гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +0; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +16.  

### Защита  
ПЗ: 117  
ЭКБ: 19; ККБ: 20  
**Стойкость** +9; **Реакция** +9; **Воля** +9.

### Атака  
**Скорость:** 40 футов.  
**В ближнем бою:** дуальный вибромеч +17 (2d6 + 10 Р) или рога +17 (1d12 + 10 Ко).  
**Дистанционная:** лазерный пистолет «Аполегий» +15 (3d4 + 8 О, крит: поджигание 1d4) или осколочная граната III +15 (взрыв (4d6 Ко, 15 футов, СЛ 18)).  

### Атакующие способности  
лобовая атака, нокдаун, отслеживание цели, перегрузка (СЛ 18).

### Параметры  
**Сил:** +2; **Лов:** +0; **Вын:** +2; **Инт:** +6; **Мдр:** +4; **Хар:** +1.  
**Навыки:** Атлетика +16, Блеф +16, Инженерное дело +21, Компьютеры +21, Физические науки +21.  
**Языки:** всеобщий, орочий.  
**Прочие способности:** беспроводной взлом, золотые руки (1 в день), искусственный интеллект (экзокортекс), ориентирование в лабиринтах.  
**Снаряжение:** улучшенный лащунтский термокостюм, комбинированный лазерный пистолет «Аполегий» и дуальный вибромеч с 2 аккумуляторами повышенной ёмкости (40 зарядов в каждом), 4 осколочные гранаты III, 4 детонатора.

### Экология  
**Среда обитания:** любая (станция «Авессалом»).  
**Численность:** одиночка, пара или бригада (3–6).

### Особые способности

#### Ориентирование в лабиринтах (Экс)  
см. стр. 68. Кроме этого, если нюар вложит хотя бы 1 пункт в Выживание или Пилотирование, он получает бонус +2 (раса) к проверкам этого навыка.

---

## Описание

Нюары — бледные широкоплечие минотавроподобные существа. Они немного напоминают быков формой головы, рогов и копыт. Цвет их кожи и волос варьируется от белоснежного до кремового, светло-серого или коричневого, глаза же обычно розовые или красные, но бывают и ярко-синими, зелёными или жёлтыми, хоть и гораздо реже. Из-за звероподобной внешности другие существа часто считают нюаров простодушными тугодумами, но это совсем не так.

Раса нюаров зародилась на затерянном Голарионе, и её представители утверждают, что не имеют ничего общего с более крупными и куда менее разумными минотаврами. Согласно общепринятым историческим фактам, нюары жили на станции «Авессалом», а задолго до Разрыва — в древнем городе Авессаломе. В связи с отсутствием достоверных знаний о прошлом нюары создали новую мифологию и историю, взяв за основу элементы, позаимствованные у множества других видов и культур.

Нюары с почтением относятся к культуре орков и полуорков и часто следуют их традициям и нормам поведения, если те не идут вразрез с их стремлениями к новшествам и изобретениям. Они интересуются технологиями и обычно поклоняются Триединому и Яраисе, а их верховные священники параллельно являются проектировщиками, инженерами и изобретателями.

Нюары — немногочисленная раса, и даже в их провозглашённом доме на станции «Авессалом» их мало. У них нет известных крупных поселений, хотя ходят слухи о существовании запутанных высокотехнологичных лабиринтов, скрытых в глубинах астероидов Диаспоры. Помимо станции «Авессалом», нюаров чаще всего можно повстречать на исследовательских кораблях: сочетание впечатляющих физических данных, острого ума и стремления исследовать и создавать что-то новое служит им хорошим подспорьем. Однако с возрастом нюары стремятся остепениться и часто возвращаются на станцию «Авессалом», чтобы создать семью и примкнуть к общине.

Рост обычного нюара — от 7 до 7,5 фута, а вес — около 300 футов.

---

## Комби-Ядра

Нюары обладают природным пониманием сложных схем и подвижных соединений, и это позволило им разработать особый вид многофункциональных устройств, в которых используется перенастраиваемый компонент — комби-ядро. Комбинированное устройство может выступать в качестве двух разных предметов снаряжения, функционируя как один из них в каждый момент времени. Ядра используются только в технологическом и аккумуляторном снаряжении, это должно быть оружие ближнего боя, короткоствольное, длинноствольное, тяжёлое оружие, компьютеры или технологические устройства.

Чтобы создать комбинированное устройство с использованием ядра, нужно выбрать два предмета снаряжения для объединения. Вес итогового комбинированного предмета равен весу самой тяжёлой его части + 1, а цена — стоимости самой дорогой части + 1,5 стоимости второй части. При определении твёрдости и ПЗ предмета считается наибольший из уровней его частей, но для всех прочих расчётов используется уровень каждого предмета по отдельности. Если оба предмета используют одинаковые боеприпасы или источники питания (например, аккумуляторы), они требуют один аккумулятор наибольшей доступной для каждой из частей ёмкости.

Переключение между частями комбинированного предмета требует быстрого действия.

---

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Сил, +2 Инт, –2 Лов  
**ПЗ:** 6  

**Размер и тип:** нюары — гуманоидные чудовища среднего размера.  
**Ночное зрение:** нюары видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  

**Быстрый:** базовая скорость нюаров — 40 футов.  

**Естественное оружие:** нюары всегда считаются вооружёнными. Они могут наносить 1d3 смертельного колющего урона безоружным ударом, и атака не считается архаичной. На 3 уровне нюары получают уникальную разновидность черты Привычное оружие для своего естественного оружия, позволяющую им добавлять 1,5 уровня персонажа (вместо значения уровня персонажа, как обычно) к урону при использовании естественного оружия.  

**Лобовая атака:** см. стр. 68.  

**Ориентирование в лабиринтах:** см. стр. 68. Кроме этого, если нюар вложит хотя бы 1 пункт в Выживание или Пилотирование, он получает бонус +2 (раса) к проверкам этого навыка.