# Ома [Специалист]

**КО 16**  
Опыт 76 800  

Нейтральный колоссальный волшебный зверь.  
**Инициатива:** +8; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +28.  

## Защита  
ПЗ: 285  
ЭКБ: 30; ККБ: 31  
**Стойкость** +16; **Реакция** +16; **Воля** +19.  
**Невосприимчивость:** вакуум, холод, электричество.

## Атака  
**Скорость:** полёт 60 футов (Св, скверная манёвренность).  
**В ближнем бою:** удар хвостом +27 (6d8 + 19 Д) или укус +27 (6d6 + 19 Ко и проглатывание).  
**Дистанционная:** электрический разряд +29 (6d4 + 16 Э, крит: перегрузка (СЛ 24)).  

**Занимаемое пространство:** 30 футов.  
**Зона досягаемости:** 20 футов (30 футов для удара хвостом).

### Атакующие способности  
проглатывание (Бд4 + 16 Э, ЭКБ 27, ПЗ 30), известные заклинания (УЗ 16):  
- 1 в день — высшая разрядка (СЛ 24), цель разрядов (СЛ 24).

## Параметры  
**Сил:** +3; **Лов:** +3; **Вын:** +7; **Инт:** +0; **Мдр:** +10; **Хар:** +5.  
**Навыки:** Акробатика +33 (+25 при полёте), Пилотирование +33, Проницательность +28.  
**Языки:** звёздная песнь (не может говорить ни на одном языке).  
**Прочие способности:** каватина, недышащий.

## Экология  
**Среда обитания:** любой вакуум или газовый гигант.  
**Численность:** одиночка, пара или стая (3–5).

## Особые способности

### Каватина (Св)  
Один раз в день в качестве сопутствующего действия ома может исполнить телепатическую песнь, воодушевляющую союзников или подавляющую врагов. Ома может дать всем союзникам в пределах 60 футов бонус +2 (боевой дух) к проверкам атак, навыков и характеристик либо дать всем противникам в радиусе 60 футов, провалившим испытание Воли со СЛ 24, штраф –2 к проверкам атак, навыков и характеристик. Длительность действия штрафа или бонуса — 8 раундов.

### Электрический разряд (Экс)  
Ома может поразить противника электрическим разрядом (шаг дистанции 120 футов). Когда ома наносит этой атакой критический удар, цель должна пройти испытание Реакции со СЛ 24. При провале все технологические устройства, которые цель держит в руках, на 1 минуту выходят из строя и не дают владельцу никаких преимуществ.

---

## Описание

Ома — громадные существа, «космические киты», бесконечно блуждающие в чернильно-чёрной пустоте космического пространства. Они магически создают электромагнитные поля, защищая себя от воздействия вакуума, пылевых колец и плотной атмосферы газовых гигантов, где они обычно кормятся, отфильтровывая энергию и питательные вещества с помощью энергетического уса. Чаще всего ома путешествуют сами по себе, хотя в некоторых местах системы миров Соглашения небольшие стаи ома мигрируют вместе, придерживаясь определённого, ведомого лишь им одним распорядка. Изредка ома собираются в большом количестве на кольцах планеты и устраивают невероятные представления, когда их энергетические поля пересекаются и заряжают планетарные газы, освещая космическую пустоту радужным сиянием. Обычно ома достигает 150 футов в длину и весит 500 000 футов.

Наиболее известная и наименее изученная черта ома — их звёздная песнь: навязчивая телепатическая мелодия, передающаяся на тысячи миль, даже через космический вакуум. Большинство слушателей описывают звёздную песнь как медленную и заунывную, но не могут сойтись во мнении относительно мелких её деталей, поэтому, предположительно, каждый слышит её по-своему. Даже самые гениальные эзотерики маги и лингвистики пока не смогли расшифровать значение этих симфонических поэм, потому что ома говорят загадками, которые даже сами порой не в состоянии понять. Учёные и криптолингвисты из числа светящихся (и не состоящих с ома в родстве) китов-позотов, обитающих в ледяных морях Триакса, заявляют, что в мотивах заключена удивительно полная история Вселенной, только в крайне стилизованном и непоследовательном виде. Все зависимости от содержания песен даже на самых мелких исследователей космоса нисходят печаль при воспоминании о том, когда они в первый раз услышали волшебные звуки посреди немой тишины между миров.

Множество свидетельств о контактах с ома подтверждает их миролюбивую сущность, и многие опытные космические путешественники верят, что встреча с этими громадными существами — невероятно хороший знак, сулящий удачу и успех в предстоящих торговых делах. Немало экипажей выведенных из строя звездолётов рассказывало о том, как пролетающий мимо ома нашёл их и оттащил в обитаемое пространство. Когда ома убеждался, что его временные подопечные оказались в безопасности, то прощался с ними, медленно кружа и напевая таинственную звёздную песнь. Тем не менее, кто пытался охотиться на ома ради забавы, поняли, что огромные существа более чем способны постоять за себя, направляя в обидчиков сильные энергетические импульсы, выводящие из строя большинство современных реакторов. Этот факт не остался незамеченным, и некоторые правительства периодически предпринимают попытки (что безуспешные) воспроизвести эту способность, создав схожие системы вооружения. Ома могут целиком проглотить небольшие звездолёты (истребители и перехватчики), если их разолить либо, что реже, ненароком во время кормления.

Приведённый блок параметров корпуса можно по усмотрению ведущего использовать для живого или мёртвого звездолёта-ома, используя правила создания звездолётов, описанные в «Основной книге правил».

---

## Ома в качестве звездолётов

Барату никогда не использовали ома в качестве живых звездолётов, телепатически управляя ими из внутренности, неожиданно оказавшихся пригодными для обитания. С приходом современной биоинженерии эта форма путешествий устарела и встречается редко, но иногда делегации барату прибывают в космопорт на ома, чтобы произвести впечатление. Последние достижения в области синтеза органических материалов тоже позволяют существам меньшего размера приспособливать великие силы ома для своих нужд, пусть и обратимый и ужасный путь. Незадолго до смерти ома обычно отправляется к газовому гиганту, отвечающему особому (но пока неизвестным нам) критериям. Ома выходит на орбиту планеты и остаётся на ней, отказываясь принимать пищу и телепатически напевая скорбную прощальную песнь. Предпринимаемые кораблестроители стремятся как можно быстрее добраться до умирающего ома, пока его огромное тело не сгинуло в глубинах газового гиганта, и иногда даже привлекают телепатов, настроившихся на его песнь. Специальные команды фиксируют труп и обрабатывают его, а затем переоборудуют в корпус космического корабля. Из-за своей органической природы такие звездолёты малопригодны для перемещений в Потоке, но на Материальном плане из них получаются превосходные, хоть и жуткие, транспортные корабли.

Приведённый блок параметров корпуса можно по усмотрению ведущего использовать для живого или мёртвого звездолёта-ома, используя правила создания звездолётов, описанные в «Основной книге правил».

---

## Ома

**Размер:** средний.  
**Манёвренность:** средняя (Пилотирование +0, поворот 2).  
**ПЗ:** 85 (шар 15); ПП: —; КП: 17.  

**Место под орудия:** нос (1 тяжёлое, 1 лёгкое), левый борт (1 лёгкое), правый борт (1 лёгкое), корма (1 лёгкое).  

**Отсеки расширения:** 6.  
**Минимальный экипаж:** 1.  
**Максимальный экипаж:** 6.  
**Стойкость:** 20.

### Особые способности

#### Потоковая устойчивость (Экс)  
Для установки потокового ускорителя тело ома необходимо особым образом подготовить: стоимость потокового ускорителя при этом увеличивается на 50%.