# Острокрыл [Воитель]

**КО 8**  
Опыт 4 800  

Нейтральное крупное животное.  
**Инициатива:** +12; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +21.  

## Защита  
ПЗ: 125  
ЭКБ: 20; ККБ: 22  
**Стойкость** +12; **Реакция** +12; **Воля** +7.  
**Защитные способности:** нельзя взять в тиски.  
**Невосприимчивость:** несмертельный урон.

## Атака  
**Скорость:** 15 футов, полёт 80 футов (Св, безупречная манёвренность).  
**В ближнем бою:** укус +19 (1d10 + 14 Ко) или удар когтями +19 (1d6 + 14 Р, крит: кровопускание 1d4).  
**Мультиатака:** укус +13 (1d10 + 14 Ко), 2 удара когтями +13 (1d6 + 14 Р, крит: кровопускание 1d4).

## Параметры  
**Сил:** +6; **Лов:** +4; **Вын:** +2; **Инт:** –4; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +21 (+29 при полёте), Атлетика +16, Скрытность +16.  
**Черты:** Удар на проходе.  
**Прочие способности:** овотономия.

## Экология  
**Среда обитания:** любая холодная (Абаллон).  
**Численность:** одиночка, пара или дозор (3–8).

## Особые способности

### Овотономия (Экс)  
Яйцо острокрыла покрыто теми же «глазами», что и тело взрослой особи. Любой из родителей, сконцентрировавшись, может смотреть через эти глаза, как через свои собственные, что позволяет во время охоты периодически проверять, не грозит ли яйцу опасность. Когда острокрыл концентрируется на яйце, он перестаёт следить за обстановкой вокруг себя самого. Органы восприятия также позволяют яйцу реагировать на события. Если оставленное яйцо замечает приближение угрозы (чаще всего — любого существа, помимо острокрылов), оно выпускает несколько коротких лапок и пытается уползти в безопасное место со скоростью 10 футов в раунд. Любой из родителей может самостоятельно направлять яйцо, используя ту же необычную связь, что позволяет смотреть его глазами.

---

## Описание

Острокрылы — свирепые и быстрые хищники, обитающие на Абаллоне в Ледяных Колодцах — глубоких кратерах, в которых живёт удивительно много биологических организмов, что достаточно необычно для планеты, где господствуют машины. Оказавшись на территории острокрыла, важно не забывать, что единственный способ выжить в схватке с беспощадным хищником — убить его до того, как он подлетит достаточно близко, чтобы вонзить в жертву ужасные когти. Подобная затея весьма опасна: острокрылы пикируют настолько быстро, что по ним едва ли удастся выстрелить дважды. Незаметно подкрасться к острокрылу также почти невозможно из-за глаз, расположенных на крыльях и по всему телу существа. Находясь в полёте, острокрыл почти всегда замечает жертву задолго до того, как она узнаёт о его присутствии.

К счастью для других существ, острокрылы обычно летают в одиночестве. Один острокрыл — опасный враг, не слишком привередливый в выборе добычи. Пара острокрылов может стать большой проблемой даже для опытного искателя приключений, особенно если они защищают гнездо или едва выплывшего детёныша, и горе путешественнику, случайно наткнувшемуся на гнездо острокрылов на склоне Ледяного Колодца. Острокрылы охотятся группами лишь в голодное время, но в таких случаях они нападают и на добычу, которая в несколько раз больше их самих.

Брачный период острокрылов длится несколько месяцев в году, в это время зрительные рецепторы самцов без пары начинают быстро мигать. Биологи считают, что быстрое моргание говорит самкам о крепком здоровье самца. Если в местности живёт больше самцов, нежели самок, то несколько самцов иногда окружают самку и расправляются друг с другом, стремясь показать как можно больше рецепторов, а самка совершает выбор, резко клоня понравившегося самца в лоб. Обычно острокрылы откладывают всего три или четыре яйца за раз, а родители не расходятся до тех пор, пока не выплывут все детеныши, поскольку обладают особой связью с кладкой.

Яйца острокрыла покрыты теми же органами восприятия, что и тело взрослой особи, причём родители обладают способностью видеть всё, что видят эти глаза. Многие учёные полагают, что подобная связь основана на генетической форме квантовой спутанности, возникшей в результате воздействия естественной радиации Абаллона. Другие исследователи убеждены, что это — последствия манипуляций Первенцев, изменивших генетический код этого существа многие тысячелетия назад. Кроме этого, яйца, к огромному удивлению биологов, способны выпускать тонкие лапки и убегать от угрозы, обнаруженной с помощью зрительных сенсоров.

Эволюционная полезность этой способности достаточно спорна, поскольку скорость и скрытность передвижения оставляют желать лучшего, к тому же убегающие яйца периодически падают с обрывов, тонут в водоёмах и иными способами обрекают себя на гибель.

Изучение биологических особенностей острокрылов способствует многочисленным открытиям в области магии и биогенетики, а также технологическим исследованиям и разработкам, но всё это привело к тому, что исследователи всё чаще прибегают к помощи охотников или самими становятся. Для того чтобы заполучить острокрыла или его яйцо, придётся хорошо заплатить, причём живая особь обойдётся гораздо дороже. Некоторые предприниматели отлавливали острокрылов с целью их последующего разведения и продажи, в результате чего инвазивные популяции этих существ встречаются и на удалённых от Абаллона планетах. На своей же родной планете острокрылы находятся на грани вымирания из-за растущего спроса на них и непрекращающейся урбанизации поверхности планеты. Эта проблема (а также проблемы, которые создают острокрылы фауне других миров) привлекла внимание Ксеностражей, и в настоящее время обсуждается возможность введения мер, из-за которых разведение, отлов и торговля острокрылами и их яйцами вполне могут быть запрещены, что, возможно, лишь ускорит исчезновение вида.

---

## Око-Плащи

Все военные организации веками стремились наделить бойцов такими же средствами слежения за боевой обстановкой, какими располагают острокрылы. В прошлом некоторым магам удавалось воссоздать эту способность с использованием нестабильной магии, но результаты иногда бывали плачевными (и даже пугающими). Ранние эксперименты с одеждой, покрытой нанокамерами, которые были соединены с достаточно громоздкими оками, вызывали у испытуемых только дезориентацию и тошноту. Недавние исследования анатомии яиц острокрыла и достижения современных биотехнологий позволили создать органический микропроцессор, который, будучи подключён к затылочной доле мозга, даёт пользователю способность воспринимать изображение с сенсоров, расположенных на специальной одежде — око-плаще. Наиболее популярные модели этого биоимпланта («Основная книга правил», стр. 210) и соответствующей одежды производятся компаниями Бреседы.

---

## Око-Процессор  
**ЧАСТЬ ТЕЛА:** Мозг  
**АУГМЕНТАЦИЯ:** БИОИМПЛАНТ  
**ЦЕНА:** 2 200  
**УРОВЕНЬ:** 4  

Этот биотехнологический предмет — крохотный компьютер, устанавливаемый в мозг и соединённый с технологическим плащом. Если обе части комплекта надеты и включены, носитель нельзя взять в тиски (аналогично одноимённому правилу для существ, см. стр. 154). Стоимость плаща входит в стоимость этой аугментации.