# Пустотная Карга [Заклинатель]

**КО 10**  
Опыт 9 600  

Нейтральное злое среднее гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +7; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +19.  

## Защита  
ПЗ: 118  
ЭКБ: 25; ККБ: 27  
**Стойкость** +9; **Реакция** +11; **Воля** +15.  
**Невосприимчивость:** болезни, сон, ужас, холод; УхМ: 20.

## Атака  
**Скорость:** 30 футов, полёт 60 футов (Св, безупречная манёвренность).  
**В ближнем бою:** ультратонкий кинжал +17 (4d4 + 11 Р).

## Параметры  
**Сил:** +1; **Лов:** +3; **Вын:** –; **Инт:** +8; **Мдр:** +2; **Хар:** +3.  
**Навыки:** Акробатика +19 (+27 при полёте), Запугивание +24, Мистицизм +24, Скрытность +19.  
**Языки:** акло, всеобщий, дроу.  
**Прочие способности:** недышащий.  
**Снаряжение:** углеволоконная кожа «Карбин», зеро-пистолет класса «Град» с 4 аккумуляторами повышенной ёмкости (40 зарядов в каждом), ультратонкий кинжал.

## Экология  
**Среда обитания:** любой вакуум.  
**Численность:** одиночка или ковен (см. ниже).

## Особые способности

### Звёздное одеяние (Св)  
В качестве основного действия пустотная карга может до трёх раз в день выпустить из своего одеяния накопленную космическую энергию. Все существа в пределах 30 футов от карги получают 2d6 + 10 урона силой и на 2d4 раунда выделяются светящимися круциками звёздной энергии. Покрытые такими частицами существа получают штраф –20 к проверкам Скрытности и не получают преимуществ плохой видимости от невидимости, марева и аналогичных эффектов. Испытание Реакции со СЛ 19 уменьшает урон вдвое и отменяет свечение. Другие пустотные карги невосприимчивы к этой способности.

### Дистанционная:  
зеро-пистолет класса «Град» +19 (2d6 + 10 Х, крит: ошеломление (СЛ 19)).

### Атакующие способности:  
звёздное одеяние.

### Псевдозаклинания (УЗ 10):  
- 1 в день — истощение (СЛ 21), дистанционная атака +19.  
- 3 в день — облучение (СЛ 21), психокинетическое удушение (СЛ 21).  
- Неограниченно — причинение боли (СЛ 20).
---

## Описание

Пустотные карги — ужасные создания из глубин космоса, подчиняющие тех, кто попадётся им под руку, своим жестоким прихотям. Обычно рост карги составляет около 7 футов, а вес — не более 150 футов. У них удлинённые конечности, ступни и кисти рук с очень острыми серебристыми ногтями. У большинства этих существ очень густые и длинные волосы, которые они обычно носят распущенными, чтобы в условиях невесомости и пониженной гравитации волосы парили, обрамляя лицо карги. Никто не знает наверняка, откуда взялись эти существа — возможно, они адаптировались к жизни в открытом космосе (что значительно изменило их физиологию), а может, и прибыли с неизвестной далёкой планеты. Самы же пустотные карги не желают рассказывать нижшим существам (то есть никому) о своём происхождении. Они инстинктивно стремятся повелевать другими формами жизни и обычно сотрудничают только с себе подобными. Время от времени союзницы вступают в борьбу за главенство, но подобные стычки заканчиваются быстрой и жестокой победой одной из них.

Карги презирают глупость в любом её проявлении и с огромным удовлетворением наказывают за неё, обычно весьма болезненным и зачастую фатально для жертвы способом.

Самая большая ценность карги — её одеяние, хотя она дарует ей лишь малую толику силы. Это знак чести, потому что в молодости карга должна пройти ряд мучительных испытаний для её создания. Сначала карга изготавливает плащ из волокон растений, растущих на планетах с высоким уровнем естественной радиации. Затем она должна найти звезду, на которой происходят сильные вспышки, и дождаться особого события: выброса коронального вещества — огромного всплеска плазмы и магнитного излучения, в котором она омывает одеяние. Если ей удаётся выжить, она переносит одеяние в центр туманности, собирая по пути космическую пыль и ионизированные газовые частицы. Добравшись до места, она облачается в одеяние и медитирует, часто на протяжении многих дней, пока не запомнит звёздный рисунок, который она переносит на ткань. Каждое одеяние уникально и представляет особую ценность для карги, создавшей его.

Процесс его создания может занять годы, иногда даже десятилетия, но как только он завершён, карга сливается с одеянием и только самая сильная магия способна разделисть их. Пока пустотная карга не создаёт своё одеяние, ни одна карга не посчитает её за равную, а некоторые вообще не будут признавать сам факт её существования, пока та не закончит работу. Если карга, состоящая в ковене (см. ниже), каким-то образом лишится одеяния, её силой изгонят оттуда, даже если в результате ковен лишится всех сил. Даже если изгнанница вернёт одеяние (или сошьёт новое), ей, как правило, приходится создавать новый ковен, так как предыдущий никогда не будет снова ей доверять.

Пустотный карг видели на Апо́сте, где они содействовали некоторым домам тёмных эльфов в корпоративном шпионаже против других домов дроу. Если карга достаточно усердна и обладает богатой и жестокой фантазией, она может занять высокое положение в службе безопасности одной из корпораций дроу. Такие карги отлавливают вражеских шпионов и возглавляют боевые отряды при атаках на конкурентов, но на более высокие должности её никогда не возьмут, поскольку они предназначены исключительно для высокорождённых дроу.

Октурн, казалось бы, должен быть интересен для пустотных карг, но практически все они без исключения избегают этой планеты. Некоторые мудрецы считают, что ведьмы боятся Чужака и его странных обитателей. Если каргу об этом спросить, она лишь злобно усмехнётся и тонко намекнёт на «определённые соглашения», заключённые с могущественными силами, из-за которых они и вынуждены избегать Октурна. Никто не смог добиться от них более подробных разъяснений по этому вопросу, и эта загадка до сих пор остаётся неразгаданной.

Отношения между пустотными каргами и Чёрным Доминионом тоже нельзя назвать дружелюбными, хотя в чрезвычайных обстоятельствах они и бывают вынуждены работать вместе. Такие союзы всегда достаточно напряжённые и кратковременные, возможно, потому что карги опасаются, что де-ноло и не-тальгу непременно попытаются добраться до их мозгов при первом же удобном случае.

---
## Ковены Пустотных Карг

Три карги любых видов могут объединиться в ковен, усиливаяющий их магические способности. Ковены пустотных карг особенно сильны и часто объявляют целые астероиды или другие небольшие планетоиды своими владениями. Обычно участницы ковена создают сосуд приблизительно квадратного сечения, называемый звёздным котлом. Котёл изготавливается из неведомых материалов, способных выдерживать эксперименты карг в области магического распада и синтеза. Звёздный котёл служит фокусирующим предметом во множестве ритуалов ковена, иногда с его помощью изготавливают сыворотки и магические ампулы. Учёные всей Галактики мечтают заполучить один из звёздных котлов и изучить его конструкцию, но пустотные карги защищают его не хуже, чем свои одеяния.

Пока все три участницы ковена находятся в пределах 10 футов друг от друга, они могут совместно творить любое из следующих псевдозаклинаний: видение, власть над гравитацией (СЛ 25), гравитационная сингулярность (СЛ 25), межпланетная телепортация, обрушение космоса (СЛ 24), ретрокогниция, телепатия, усасание жизни (СЛ 25) и яснослышание/ясновидение. Для сотворения совместной магии все три карги должны потратить действие полного хода. Все псевдозаклинания ковена имеют УЗ 13 (или УЗ 3 самой могущественной карги этого ковена). Ковен сотворяет псевдозаклинания без траты ПР.

По усмотрению ведущего ковены могут располагать и другими псевдозаклинаниями.