# Рептоид [Заклинатель]

## Рептоид  
**КО 1**  
Опыт 400  

Принципиальный злой средний гуманоид (перевёртыш, рептоид).  
**Инициатива:** +0; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +5.  

### Защита  
ПЗ: 16  
ЭКБ: 11; ККБ: 12  
**Стойкость** +1; **Реакция** +1; **Воля** +2 (+2 против эффектов с дескриптором «разум» и ядов).

### Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** удар когтями +4 (1d4 + 2 Р).  
**Дистанционная:** лазерный пистолет «Азимут» +2 (1d4 + 1 О, крит: поджигание 1d4).

### Параметры  
**Сил:** +1; **Лов:** +0; **Вын:** –1; **Инт:** +2; **Мдр:** +1; **Хар:** +4.  
**Навыки:** Блеф +10, Дипломатия +10, Маскировка +5, Проницательность +5.  
**Языки:** верчитский, всеобщий, рептоидский.  
**Прочие способности:** смена формы.  
**Снаряжение:** «вторая кожа», лазерный пистолет «Азимут» с 2 аккумуляторами (20 зарядов в каждом).

### Экология  
**Среда обитания:** любая.  
**Численность:** одиночка, пара или клика (3–8 и 1 рептоид-владыка).

---

## Рептоид-Владыка  
**КО 6**  
Опыт 2 400  

Рептоид, мистик.  
Принципиальный злой средний гуманоид (перевёртыш, рептоид).  
**Инициатива:** +0; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +13.  

### Защита  
ПЗ: 77; ПР: 4  
ЭКБ: 16; ККБ: 18  
**Стойкость** +5; **Реакция** +5; **Воля** +11; +2 против эффектов с дескриптором «разум» и ядов.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** удар когтями +12 (1d6 + 8 Р).  
**Дистанционная:** лазерный пистолет «Корона» +10 (2d4 + 6 О, крит: поджигание 1d4).

### Атакующие способности  
неведомые приказания, отголоски власти, принудительная дружба (СЛ 16).

### Псевдозаклинания мистика (УЗ 6):  
- Неограниченно — связь разумов.

### Известные заклинания мистика (УЗ 6):  
- 2 круг (1 в день) — паралич (гуманоид) (СЛ 19), ступор (чудовище) (СЛ 19).  
- 1 круг (3 в день) — низшее замешательство (СЛ 18), приворот (гуманоид) (СЛ 18), приказ (СЛ 18).  
- 0 круг (неограниченно) — ступор (СЛ 17), телепатическое сообщение.

### Дарование: владыка.

### Параметры  
**Сил:** +2; **Лов:** +1; **Вын:** +1; **Инт:** +1; **Мдр:** +3; **Хар:** +5.  
**Навыки:** Блеф +18, Дипломатия +18, Маскировка +13, Проницательность +13.  
**Языки:** верчитский, всеобщий, рептоидский.  
**Прочие способности:** смена формы.  
**Снаряжение:** касатский микрокордовый костюм II, лазерный пистолет «Корона» с 4 аккумуляторами (20 зарядов в каждом).

### Экология  
**Среда обитания:** любая.  
**Численность:** одиночка, пара или клика (1 и 3–8 рептоидов).

---

## Описание

Рептоиды — мастера маскировки и обмана. Они используют способность изменять облик, чтобы внедряться в различные сообщества под видом влиятельных личностей и занимать в них высокое положение. Количество успешно внедрившихся рептоидов редко бывает точно известно: помимо превосходных шпионских навыков, эти существа обладают особой магией, при помощи которой заметают следы и склоняют врагов к сотрудничеству. Количество успешно внедрившихся рептоидов редко бывает точно известно: помимо превосходных шпионских навыков, эти существа обладают особой магией, при помощи которой заметают следы и склоняют врагов к сотрудничеству. Способность рептоидов к смене формы обладает рядом ограничений: обычно рептоид выбирает только одну личность и меняет её лишь тогда, когда она скомпрометирована. В некоторых случаях рептоиды организуют «несчастные случаи», чтобы избавиться от нежелательного облика и принять новый. Иногда конспирологи или работники служб контрразведки рассматривают смерти высокооплачиваемых лиц как организованные рептоидами заказные убийства или подставные смерти для смены личности. Рептоиды могут поддерживать маскировку годами, проводя в чужом облике большую часть своей жизни.

За обычными рептоидами стоят рептоиды-владыки — гениальные заговорщики и руководители шпионских сетей. Их редко упоминают даже в сплетнях и ещё реже видят наяву. Магические способности владык гораздо сильнее, чем у рядовых рептоидов, поэтому их об замыслах и личности почти ничего неизвестно. Считается, что владыки правят рептоидами, но остаётся загадкой, как они приходят к власти или получают способности. Никто в мирах Соглашения не знает, внедряются ли владыки в общество первыми и успешно остаются нераскрытыми, или же прибывают на планету только после того, как остальные рептоиды подготовили для этого почву, или же они и вовсе направляют за своими сородичами издалека, направляя их из секретного штаба. Подобный командный центр может находиться где угодно, причём некоторые теории заговора указывают прямо на станцию «Авессалом».

Рептоиды, что неудивительно, не выдают информации относительно своих целей и даже под пыткой скорее умрут, чем расскажут о родной планете или расе. Некоторые убеждены, что рептоиды пытаются ослабить общество перед вторжением, в то время как другие считают, что общество уже находится под их контролем, а сами рептоиды паразитируют на нём и вторжение им ни к чему.

---

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Сил, +2 Хар, –2 Лов  
**ПЗ:** 5  

**Размер и тип:** рептоиды — гуманоиды среднего размера с подтипами «перевёртыш» и «рептоид».  
**Сумеречное зрение:** рептоиды видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем.  

**Естественное оружие:** рептоиды всегда считаются вооружёнными. Они могут наносить 1d3 смертельного режущего урона безоружным ударом, и атака не считается архаичной. На 3 уровне рептоиды получают уникальную разновидность черты Привычное оружие для своего естественного оружия, позволяющую им добавлять 1,5 уровня персонажа (вместо значения уровня персонажа, как обычно) к урону при использовании естественного оружия.  

**Смена формы:** один раз в день рептоид может принять облик одного конкретного гуманоида среднего размера. При использовании этой способности рептоид каждый раз принимает именно эту форму, получая бонус +10 (раса) к проверкам Маскировки при попытках выдать себя за гуманоида выбранного вида. В остальном способность аналогично изменению облика, а время её действия составляет 10 минут. На 3 уровне рептоид может выбрать себе новый гуманоидный облик, потратив 1 неделю на подготовку к преобразованию, но после этого лишается возможности принимать предыдущую форму.  

**Холоднокровный:** рептоиды получают бонус +2 (раса) к испытаниям против эффектов с дескриптором «разум» и ядов.