# Рой [Заклинатель]

## Корровокс  
**КО 3**  
Опыт 800  

Хаотичное злое среднее гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, слепое чутьё (вибрация) 30 футов; **Внимание** +13.  

### Защита  
ПЗ: 40  
ЭКБ: 14; ККБ: 16  
**Стойкость** +5; **Реакция** +7; **Воля** +4.  
**Защитные способности:** разум Роя, невосприимчивость: кислота, эффекты с дескриптором «ужас».

### Атака  
**Скорость:** 40 футов, лазание 30 футов.  
**В ближнем бою:** удар когтями +9 (1d6 + 5 Р).  
**Дистанционная:** кислотная пушка +12 (1d4 + 3 К, крит: окисление 1d4).

### Параметры  
**Сил:** +2; **Лов:** +4; **Вын:** –1; **Инт:** +1; **Мдр:** +1; **Хар:** –3.  
**Навыки:** Акробатика +8, Атлетика +8 (+16 при лазании), Скрытность +8.  
**Языки:** ширренский, телепатия 100 футов.  
**Прочие способности:** кислотная пушка (см. ниже), разум Роя (см. ниже).

---

## Косильщик  
**КО 10**  
Опыт 9 600  

Хаотичное злое крупное гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +5; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, слепое чутьё (вибрация) 30 футов; **Внимание** +19.  

### Защита  
ПЗ: 165  
ЭКБ: 23; ККБ: 25  
**Стойкость** +14; **Реакция** +14; **Воля** +11.  
**Защитные способности:** разум Роя, невосприимчивость: кислота, эффекты с дескриптором «ужас».

### Атака  
**Скорость:** 30 футов, лазание 20 футов, полёт 20 футов (Св, средняя манёвренность).  
**В ближнем бою:** коса +23 (2d10 + 18 Р, крит: кровопускание 1d8).  
**Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  
**Атакующие способности:** шквал клинков.

### Параметры  
**Сил:** +8; **Лов:** +5; **Вын:** +3; **Инт:** –2; **Мдр:** +1; **Хар:** –3.  
**Навыки:** Акробатика +19, Атлетика +19 (+27 при лазании), Скрытность +24.  
**Языки:** ширренский, телепатия 100 футов.

## Описание

Рой — редко применяет рукотворное оружие, предпочитая вместо этого использовать биотехнологическое вооружение, которое трансплантирует в существо или просто выращивает в качестве части его тела. Из-за постоянных генетических усовершенствований и экспериментов в Рой входит множество существ всех форм и размеров, от могучих живых звездолётов до микроскопических токсикитов, проникающих прямо в кровь врага. Выше описана лишь часть этих существ, но большинство из них неспособно применять силу при защите гражданского населения или собственности, что делает их прекрасным выбором для сил охраны правопорядка, корпораций и даже состоятельных граждан, желающих спать спокойно.

Корровоксы — ударные войска Роя, разведчики, направляющие всепоглощающие орды к потенциальным кормовым мирам. Как и многие другие представители Роя, корровоксы обладают телепатическими способностями и способны разрушать вражеский разум. Крылатые косильщики нападают на противника в воздухе и рубят жертву огромными острыми лезвиями, растущими из рук. После завершения кровавой резни прибывает оставшаяся часть Роя, поглощающая все останки подчистую.

Прародителями Роя были представители насекомоподобной расы, именуемой кучари, но теперь Рой — огромный коллективный разум, одержимый лишь одной целью: поглотить всё живое и впитать в себя все сильные стороны жертв. Рой перемещается между планетами в огромных органических кораблях-ульях, превращая «кормовые миры» в опустошённые куски породы и делая их абсолютно непригодными для жизни. Время от времени Рой вносит коррективы в свою ДНК, перенимая лучшие качества поглощённых рас. Пожрав всё возможное, Рой продолжает свой путь, даже не пытаясь удержать территорию.

Как ни странно, одна из самых жестоких рас галактики породила одну из самых миролюбивых: в результате мутации в одном из второстепенных ульев появились ширрены, которые вышли из-под контроля Роя и отделились, став самостоятельной расой. Рой стал известен не только из-за опустошительного вторжения, для отражения которого миры Соглашения и Вескариум перестали вовсе иметь контакт друг с другом, но и из-за предупреждения ширренов, которые не понаслышке знают о мощи и прожорливости Роя.

Отдельные части Роя относительно разумны или, по крайней мере, обладают набором сложных моделей поведения, напоминающих интеллект, но договариваться с ними в подавляющем большинстве случаев невозможно. Части Роя редко общаются с другими существами, считая всякого чужака либо угрозой, либо едой. Боевой дух Роя невозможно сломить, и даже если его представители отступают, то это исключительно тактический манёвр, поскольку им неведом страх.

## Особые способности

### Кислотная пушка (Экс)  
В предплечье корровокса вживлена органическая кислотная пушка, способная стрелять сгустками кислоты (шаг дистанции 40 футов). Это оружие обладает неисчерпаемыми боеприпасами и невосприимчиво к разоружению.

### Разум Роя (Экс)  
Все члены Роя связаны воедино при помощи феромонов, малозаметных движений усиков и конечностей, электростатических полей или телепатического общения. Существа Роя, находящиеся в пределах 30 футов друг от друга, постоянно общаются между собой, и если кто-то узнаёт о присутствии врага, об этом узнают и все остальные (причём подобное знание может распространяться по цепочке и в определённых обстоятельствах дойдёт даже до достаточно удалённых существ). Кроме этого, когда в пределах 30 футов от существа Роя находится другое существо Роя, оно один раз в раунд может совершить двойной бросок при испытании против эффекта с дескриптором «разум» и взять лучший результат.

### Телепатический штурм (Св)  
В качестве основного действия корровокс может направить в цель в пределах 30 футов поток вредоносной телепатической энергии, нанося жертве урон, равный 1d4 + КО корровокса (3d4 урона для большинства подобных существ). Испытание Воли со СЛ 12 уменьшает этот урон вдвое.

---

### Коса (Экс)  
Руки косильщика заменены огромными лезвиями, вживлёнными в его предплечья. Косильщик не может использовать любое другое оружие, но и невосприимчив к разоружению.

### Разум Роя (Экс)  
см. стр. 88.

### Шквал клинков (Экс)  
При совершении полной атаки с использованием только оружия ближнего боя косильщик получает штраф –3 к каждой атаке (вместо обычного –4). Кроме этого, при совершении полной атаки косильщик может предпринять до трёх атак вместо двух, при этом каждая атака получает штраф –5 вместо обычного.