# Робот, Охранный [Воитель]

## Охранный робот класса «Наблюдатель»  
**КО 1**  
Опыт 400  

Нейтральная небольшая конструкция (технологический).  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +5.  

### Защита  
ПЗ: 17  
ЭКБ: 14; ККБ: 15  
**Стойкость** +1; **Реакция** +1; **Воля** –1.  
**Защитные способности:** встроенное оружие, кратковременный разгон.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость конструкций.  
**Слабые стороны:** уязвимость к критическим ударам, уязвимость к электричеству.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов, полёт 30 футов (Св, средняя манёвренность).  
**В ближнем бою:** крушащий удар +9 (1d6 + 3 Д).  
**Дистанционная:** встроенный электропистолет +9 (1d4 + 1 Э, несмертельный).

### Параметры  
**Сил:** +2; **Лов:** +4; **Вын:** –; **Инт:** +1; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +10, Атлетика +5, Компьютеры +5.  
**Языки:** всеобщий.  
**Прочие способности:** неживой.  
**Снаряжение:** электропистолет с 2 аккумуляторами (20 зарядов в каждом), 2 обездвиживающие гранаты I.

### Экология  
**Среда обитания:** любая городская.  
**Численность:** одиночка или флот (2–5).

### Особые способности

#### Встроенное оружие (Экс)  
Оружие охранного робота встроено в корпус, он невосприимчив к разоружению.

#### Кратковременный разгон (Экс)  
Робот-наблюдатель может потратить резерв энергии, чтобы временно увеличить вычислительную мощность и попытаться избежать атаки. Один раз в день он может перебросить проваленное испытание Реакции со бонусом +10 (ситуативный).

---

## Охранный робот класса «Патрульный»  
**КО 4**  
Опыт 1 200  

Нейтральная средняя конструкция (технологический).  
**Инициатива:** +5; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +10.  

### Защита  
ПЗ: 52  
ЭКБ: 16; ККБ: 18  
**Стойкость** +4; **Реакция** +4; **Воля** +1.  
**Защитные способности:** встроенное оружие, ремонтные нанороботы.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость конструкций.  
**Слабые стороны:** уязвимость к критическим ударам, уязвимость к электричеству.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** крушащий удар +10 (1d6 + 7 Д).  
**Дистанционная:** встроенный тактический дуговой излучатель +13 (1d4 + 4 Э).

### Атакующие способности  
дуговой разряд.

### Параметры  
**Сил:** +3; **Лов:** +5; **Вын:** –; **Инт:** +1; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +10, Запугивание +15, Компьютеры +10.  
**Языки:** всеобщий.  
**Прочие способности:** неживой.  
**Снаряжение:** тактический дуговой излучатель с 2 аккумуляторами (20 зарядов в каждом).

### Экология  
**Среда обитания:** любая городская.  
**Численность:** одиночка, пара или патруль (3–7).

### Особые способности

#### Встроенное оружие (Экс)  
см. выше.

#### Дуговой разряд (Экс)  
В качестве основного действия каждые 1d4 раунда робот-патрульный может выпустить дугу электричества, поражающий до 4 существ в пределах 40 футов (все в пределах 30 футов друг от друга). Он наносит 1d8 урона электричеством каждой цели (испытание Реакции со СЛ 13 уменьшает урон вдвое).

#### Ремонтные нанороботы (Экс)  
Робот-патрульный оснащён ремонтными нанороботами, которые каждый час восстанавливают ему ПЗ в количестве, равном его КО (4 ПЗ для большинства подобных роботов). Один раз в день в качестве действия полного хода робот-патрульный может восстановить 3d8 ПЗ себе или конструкции с подтипом «технологический», которой он касается.

---

## Описание

В мире производится огромное число моделей охранных роботов, оснащённых неисчислимым количеством модификаций, устанавливаемых по желанию заказчика или решению производителя. Охранные роботы представляют собой практичное и разумное решение для обеспечения безопасности и оснащены пользовательским интерфейсом, имитирующим средний интеллект, но без каких-либо эмоций, непредсказуемых действий или предубеждений, свойственных живым существам или истинному ИИ. В отличие от военных моделей охранные роботы обычно используются ПО со встроенными ограничениями, исключающими превышение пределов необходимого применения силы при защите гражданского населения или собственности, что делает их прекрасным выбором для сил охраны правопорядка, корпораций и даже состоятельных граждан, желающих спать спокойно.

Наблюдатель — один из самых доступных и распространённых типов охранных роботов. Основная функция этих маленьких летающих механизмов — видеофиксация правонарушений и передача записей хозяевам, однако они способны разобраться с небольшими угрозами самостоятельно. Наблюдатели с жужжанием патрулируют вентиляционные шахты охраняемых объектов, кружат над многоэтажными рынками и в развитых поселениях встречаются практически повсеместно. На станции «Авессалом» наибольшее распространение получила модель «ВсеВид» производства корпорации «Абадар»: летающий шар с изящными контурами, расположенными по центру глазом, короткими плавниками по бокам и неизменно жизнерадостными речевыми шаблонами. Корпорация «Сануорд» на Абаллоне производит «Арбитронов», до ужаса похожих на населяющих планету насекомоподобных анциатов, а роботы компании «Блюскей индистрис» на Триаксе выглядят как маленькие механические драконы. Наблюдатели всех видов славятся функциональностью, но не особо сообразительными и потому доставляют множество хлопот пользователям, забывшим пароль. У самых дешёвых моделей встречаются программные дефекты, в результате которых у робота может проявиться индивидуальность и он начнёт вести себя крайне агрессивно, чересчур дружелюбно и даже депрессивно.

Патрульные охранные роботы больше напоминают гуманоидов. Рост их составляет примерно 6 футов, а оружие встроено прямо в корпус, чтобы освободить конечности для обезвреживания нарушителей и атак в ближнем бою. Продажа и использование патрульных охранных роботов (которых для простоты называют «патрульные боты») органически вплетены в более мощное вооружение и бронирование, поэтому чаще всего они встречаются на больших космических станциях и государственных или корпоративных объектах. Как и в случае с наблюдателями, модели патрульных роботов велико множество, от четвероногих идари́йских «Миротворцев» до изящных кастровельских «Обходчиков», отражающих атаки опасных чудовищ из джунглей, но безусловный лидер в этой отрасли — «Городской страж», выпускаемый корпорацией «Абадар». Ботов этой модели легко опознать по гладким и круглым лицам из стекла или светящейся энергии и чётко очерченным конечностям, которые можно легко сложить для более удобного хранения, — воистину, это выдающийся образец индустриального дизайна и оборонных технологий. Репутация этой модели сильно улучшилась из-за того, что в настоящее время правительство станции «Авессалом» использует исключительно её. «Городские стражи» поступают в эксплуатацию прямыком с заводов корпорации в Шиппе.

К сожалению, охранные роботы используются не только законопослушными корпорациями или правительственными организациями. На многих планетах миров Соглашения установлены собственные правила относительно того, кто имеет право на владение охранными роботами, а кто — нет, и для правительства миров Соглашения проще закрыть на это глаза, нежели ввязываться в споры касательно прав владения оружием и планетарного суверенитета. В результате желающие могут втридорога, но без особого труда приобрести охранного робота на чёрном рынке. В мирах, где подобные сделки запрещены, на чёрном рынке продают не-когда легальные модели, которые были украдены и взломаны бандами хакеров, а в других местах сами корпорации без лишнего шума и вопросов продают роботов известным преступным организациям. Такие роботы иногда встречаются в перестрелках или же, чтобы изрисовать символами банды или водрузить вместо головы часть манекена. Другие группы поддерживают исходный вид роботов, чтобы не привлекать лишнего внимания при похищениях и вымогательстве, поэтому нередки случаи, когда случайные прохожие попадают в перестрелку между совершенной и одинаковыми охранными роботами. При участии в подобном столкновении важно не перепутать, кто с кем воюет, чтобы не нарком не встать на неверную сторону в бандитских разборках.

И наблюдатели, и патрульные модели оснащены системами защиты от неисправностей, но сбои в прошивке всё же случаются, обычно из-за серьёзных повреждений в перестрелках или некачественной диагностики после подобных происшествий. Из-за сбоя может поменяться базовая программа, изменяя уровень применяемой силы, условия её применения и даже процедуры защиты невинных. Это может привести к кровавой резне, потому что робот впадёт в буйство, обнаружив несоблюдение несуществующих законов, либо технически будет исполнять закон, но приводить в исполнение смертный приговор за малейшие нарушения. Что ещё хуже, нанороботы патрульного со сбоем в программе могут перенести повреждённый код словно вирус, заражая и других охранных роботов. В подобных случаях фирмы-производители, такие как корпорация «Абадар», оперативно прибегают к помощи «независимых специалистов», способных быстро и без лишнего шума устранить возникшие неприятности (ведь содержание собственных подразделений подобного профиля равносильно публичному признанию существования вышеописанных проблем).