
## Саркезианин-Снайпер  [Специалист]
**КО 5**  
Опыт 1 600  

Саркезианин, оперативник.  
Принципиальный нейтральный крупный гуманоид (саркезианин).  
**Инициатива:** +5; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +17.  

### Защита  
ПЗ: 64; ПР: 4  
ЭКБ: 19; ККБ: 20  
**Стойкость** +4; **Реакция** +9; **Воля** +8.  
**Защитные способности:** невероятное проворство, уклонение.

### Атака  
**Скорость:** 40 футов.  
**В ближнем бою:** тактический дуэльный меч +10 (1d6 + 5 Р).  
**Дистанционная:** улучшенная диаспорийская винтовка +12 (2d8 + 5 О) или осколочная граната II +12 (2d6 Ко, 15 футов, СЛ 15).

### Параметры  
**Сил:** +0; **Лов:** +5; **Вын:** +0; **Инт:** +3; **Мдр:** +0; **Хар:** +2.  
**Навыки:** Акробатика +17, Блеф +12, Выживание +12, Компьютеры +12, Скрытность +17.  
**Языки:** всеобщий, саркезианский.  
**Прочие способности:** оперативная уловка (маскировочное поле), полёт в вакууме, специализация оперативника (призрак).  
**Снаряжение:** эстекский комбинезон III, дуэльный вибромеч, лазерная винтовка «Корона» с 4 аккумуляторами повышенной ёмкости (40 зарядов в каждом), 4 осколочные гранаты II, 2 сыворотки исцеления (тип III).

### Экология  
**Среда обитания:** любая с пониженной гравитацией (Диаспора).  
**Численность:** одиночка, пара или отряд (3–5).

### Особые способности

#### Полёт в вакууме (Св)  
Саркезианин может не дышать в течение 1 часа и не подвержен негативному воздействию вакуума. Потратив 1 ПР, саркезианин может увеличить длительность этого эффекта на 1 час за 1 КО, а потратив 2 ПР — 2 часа за 1 КО. В вакууме саркезиане автоматически выпускают энергетические крылья, получая скорость полёта 120 футов (Св, средняя манёвренность). Крылья позволяют летать только в вакууме.

---

## Саркезианин-Киберкомандо  
**КО 8**  
Опыт 4 800  

Саркезианин, механик.  
Принципиальный нейтральный крупный гуманоид (саркезианин).  
**Инициатива:** +5; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +16.  

### Защита  
ПЗ: 110; ПР: 4  
ЭКБ: 23; ККБ: 24  
**Стойкость** +7; **Реакция** +7; **Воля** +11.  

### Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** дуэльный вибромеч +15 (2d6 + 8 Р).  
**Дистанционная:** лазерная винтовка «Корона» +17 (2d6 + 8 О, крит: поджигание 1d6) или шумовая граната II +17 (взрыв (2d10 Э, 3, 15 футов, СЛ 18)).

### Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  
**Атакующие способности:** отслеживание цели, перегрузка (СЛ 18).

### Параметры  
**Сил:** +0; **Лов:** +6; **Вын:** +0; **Инт:** +4; **Мдр:** +0; **Хар:** +2.  
**Навыки:** Акробатика +21, Запугивание +16, Инженерное дело +21, Компьютеры +21, Пилотирование +16.  
**Языки:** всеобщий, саркезианский.  
**Прочие способности:** беспроводной взлом, золотые руки (1 в день), искусственный интеллект (экзокортекс), профессиональный инструмент, трюк механика (энергетический щит (20 ПЗ, 8 минут), удалённый взлом (СЛ 26).

### Экология  
**Среда обитания:** любая с пониженной гравитацией (Диаспора).  
**Численность:** одиночка, пара или отряд (3–5).

### Особые способности

#### Полёт в вакууме (Св)  
см. стр. 90.

#### Отслеживание цели (Экс)  
Саркезианин получает бонус +2 (раса) к проверкам Внимания при отслеживании цели.

---

## Описание

Саркезиане, решившие покинуть Диаспору, иногда становятся наёмниками — снайперами и разведчиками, поскольку из-за образа жизни привыкли иметь дело с далёкими целями. Они оттачивают врождённое терпение, чтобы дожидаться цели по несколько дней, устроив засаду на краю обрыва, в полуразрушенном здании или даже в космосе недалеко от места стыковки. За такую самоотверженность готовы хорошо платить, поэтому саркезиане-снайперы особенно востребованы в некоторых частях галактики.

Эти гуманоиды, предположительно, происходят от выходцев с исчезнувших двойных планет, уничтожение которых привело к возникновению пояса астероидов, именуемого Диаспорой. Саркезиане приспособились к жизни в условиях пониженной гравитации и разреженной атмосферы, ростом они от 10 до 15 футов, у них выпуклые глаза, тонкие и длинные конечности. Эти существа способны выживать в космосе, задерживая дыхание и выпуская сотканные из чистой энергии крылья, которые улавливают солнечный ветер и позволяют саркезианам парить между немногими обитаемыми астероидами и космическими платформами Диаспоры.

Благодаря магическим механизмам, созданным их предками, саркезиане уже долгое время поддерживают миры-колыбели — астероиды с магической атмосферой, гравитацией и теплом, где они могут спокойно жить и растить потомство. В сравнении с некоторыми планетами системы Голариона, миры-колыбели саркезиан — настоящая идиллия. На них есть место и полям, и лесам, и холмам, и озёрам, и маленьким городкам, в которых живёт лишь по несколько тысяч жителей. Многие из этих заповедных миров соединены между собой Межречьем, необычным водным путём, протекающим между астероидами и удерживаемым цилиндрическим силовым полем неведомого происхождения, которое не даёт воде утечь в космос.

---

## Диаспорийские винтовки

Это изящное оружие было разработано лучшими саркезианскими инженерами специально для элитных наёмников. Самый известный их производитель — «МьюниТек», одна из немногих корпораций, полностью принадлежащих саркезианам и управляемых ими. Диаспорийские винтовки — лазерное снайперское оружие.

## Диаспорийские винтовки (Двуручное снайперское оружие)

| ЛАЗЕРНОЕ ОРУЖИЕ                          | УРОВЕНЬ | ЦЕНА   | УРОН     | ДИСТАНЦИЯ | КРИТ. | ЁМКОСТЬ     | РАСХОД | ВЕС | ОСОБЫЕ СВОЙСТВА                     |
|-------------------------------------------|---------|--------|----------|-----------|-------|--------------|--------|-----|----------------------------------------|
| Диаспорийская винтовка, тактическая    | 1       | 350    | 1d8 О    | 70 футов  | –     | 10 зарядов   | 1      | 1   | Громоздкое, снайперское (250 футов)   |
| Диаспорийская винтовка, улучшенная      | 5       | 3 750  | 2d8 О    | 70 футов  | –     | 20 зарядов   | 1      | 2   | Громоздкое, снайперское (500 футов)    |
| Диаспорийская винтовка, элитная         | 10      | 17 000 | 4d8 О    | 80 футов  | –     | 20 зарядов   | 1      | 2   | Громоздкое, снайперское (750 футов)    |
| Диаспорийская винтовка, ультра           | 15      | 110 000| 6d8 О    | 80 футов  | –     | 30 зарядов   | 1      | 2   | Громоздкое, снайперское (1 000 футов) |
| Диаспорийская винтовка, имперская        | 20      | 725 000| 10d8 О   | 80 футов  | –     | 30 зарядов   | 1      | 2   | Громоздкое, снайперское (1 000 футов) |


---
## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Лвк, +2 Хар, –2 Сил  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** саркезиане — гуманоиды крупного размера с подтипом «саркезианин».  
**Сумеречное зрение:** саркезиане видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем.  

**Полёт в вакууме:** саркезиане могут не дышать в течение 1 часа и не подвержены негативному воздействию вакуума. Потратив 1 ПР, саркезиане могут увеличить длительность этого эффекта на 1 час за 1 КО, а потратив 2 ПР — 2 часа за 1 КО. В вакууме саркезиане автоматически выпускают энергетические крылья, получая скорость полёта 60 футов (Св, средняя манёвренность). Крылья позволяют летать только в вакууме.  

**Умелый:** саркезиане получают один дополнительный пункт навыков на первом и каждом последующем уровне.