# Сборочная Жижа [Специалист]

**КО 1**  
Опыт 400  

Нейтральная средняя жижа (технологический).  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** незрячий, слепозрение (вибрация) 60 футов; **Внимание** +7.  

## Защита  
ПЗ: 17  
ЭКБ: 11; ККБ: 12  
**Стойкость** +3; **Реакция** +1; **Воля** +2.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость жиж.  
**Слабые стороны:** уязвимость к электричеству.

## Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** ложножка +6 (1d4 + 3 Д).  
**Занимаемое пространство:** 5 футов.  
**Зона досягаемости:** 5 футов (10 футов для ложножки).

### Атакующие способности  
демонтаж.

## Параметры  
**Сил:** +2; **Лов:** +1; **Вын:** +4; **Инт:** –; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Атлетика +10, Скрытность +10.  
**Языки:** всеобщий, сжатие.  
**Прочие способности:** монтаж, сжатие.

## Экология  
**Среда обитания:** любая городская.  
**Численность:** одиночка, пара или фабрика (3–5).

## Особые способности

### Демонтаж (Экс)  
В качестве основного действия сборочная жижа может поглотить бесхозный технологический предмет снаряжения весом не более 5 и уровнем не более её КО + 2 (3 для большинства подобных жиж), если он в пределах зоны досягаемости ложно-ножек. Если предмет проваливает испытание Стойкости со СЛ 12, жижа перемещается на занимаемое им пространство и разбирает на части, получая виртуальные УПО в количестве, равном стоимости предмета в кредитах. Максимальный запас виртуальных УПО, которые жижа способна внести, равен модификатору её Выносливости + 100 (400 для большинства подобных жиж). Кроме этого, если жижа успешно совершает демонтаж, она получает 1d6 + 1 урона кислотой, а жижа получает виртуальное УПО в количестве, равном нанесённому таким образом урону.

### Монтаж (Экс)  
Сборочная жижа может создать случайно выбранный элемент технологического снаряжения, используя для этого запас виртуальных УПО (см. выше). Процесс занимает 1 минуту, и его нельзя прерывать. Сборочная жижа может создать элемент технологического снаряжения весом не более 5 и стоимостью, равной количеству потраченных виртуальных УПО, но уровень предмета не может превышать её КО + 2 (3 для большинства подобных жиж). С вероятностью 25% созданный предмет будет сломанным. Бросьте 1d8 и сверьте полученный результат с таблицей, чтобы определить, что создала жижа.

## Снаряжение

| D8  | СНАРЯЖЕНИЕ                                          |
| --- | --------------------------------------------------- |
| 1   | Простое или высокотехнологичное оружие ближнего боя |
| 2   | Короткоствольное или длинноствольное оружие         |
| 3   | Тяжёлое или снайперское оружие                      |
| 4   | Граната                                             |
| 5   | Боеприпасы                                          |
| 6   | Лёгкая или тяжёлая броня                            |
| 7   | Улучшение брони                                     |
| 8   | Технологический предмет                             |

---

## Описание

Сборочные жижи, предположительно, были созданы на Бреседе в качестве биотехнологической альтернативы автоматизации производства: по сути они состоят из живой протоплазмы, в центре которой расположен ядро из нанороботов. Когда жижа поглощает материалы, нанороботы на молекулярном уровне собирают из них работающее технологическое устройство согласно входящим в пакет их базового ПО чертежам.

Качество программного кода жижи оставляет желать лучшего, поэтому её программа часто работает некорректно, заставляя жижу беспорядочно демонтировать всё в пределах досягаемости и использовать полученные материалы для сборки случайных предметов. Когда это произошло впервые, несколько жиж смогли вырваться на волю, избежав зачистки, и понаделать собственные копии, в результате распространившись по всем тёмным уголкам галактики. Самим по себе они не очень опасны и не злы, но представляют существенную угрозу космическим станциям, звездолётам, оружейным складам и любому месту, где присутствуют технологические предметы, потому что обнаружение этих существ безжалостно уничтожают, чтобы они не пожрали жизненно важные системы (и не оставили после себя новые, потенциально опасные предметы).

Сборочная жижа представляет собой серебристый куб высотой с человека. Она аморфна и способна просачиваться сквозь крошечные отверстия. Жижа передвигается, подтягивая себя ложножками, при этом поглощённые жижей фрагменты предметов всплывают к поверхности, а затем снова исчезают в глубине. Жижа занята исключительно поглощением и видоизменением любой доступной техники и обычно игнорирует организму (как живую, так и мёртвую), если она не угрожает. Тем не менее, если существо обладает прикреплёнными или вживлёнными механическими элементами, сборочная жижа вполне может нанести ему урон, пытаясь добраться до технических частей. Разумные роботы особенно не подколбивают из-за риска быть полностью перера-ботанными в УПО.

Время от времени у жиж, накопившей максимально возможный запас УПО, происходит своего рода митоз: она создаёт идентичную копию своего компьютеризованного ядра и делит протоплазму на две равные части. Нанороботы обеих жиж начинаются за работу и используют оставшиеся УПО, чтобы произвести достаточно прототипы для поддержания кубической формы жижи. Как правило, процесс деления занимает около 1 часа и расходует все виртуальные УПО жиж-родителя. Сам факт того, что ПО жиж позволяет ей размножаться, достаточно пугающе для тех, кто способен представить себе все разрушения, которые могут причинить одинокая жижа, попавшая в богатое технологическими предметами место: через несколько дней оно превратится в пустошь, заваленную дешёвыми лазерными пистолетами и дымовыми гранатами, и населённое исключительно жижами и органическими существами, лишёнными возможности убраться подальше, потому что жижи пожрали всё, включая и их звездолёты.

Некоторые неразборчивые личности используют сборочные жижи в качестве оружия. Оказавшись в военной базе, фабрика сборочных жиж может создать достаточно мощное оружие, чтобы оперативник смог проникнуть внутрь и выполнить задачу, не встретив особого сопротивления. Тем не менее это достаточно рискованная затея, ведь даже один жиж достаточно, чтобы вывести из строя и транспорт злоумышленника. Сборочную жижу можно временно обезвредить сильным электрическим полем или удерживать магическими силовыми полями, но при этом важно не терять бдительности и держаться подальше от её ложножек.

Одинокая жижа может собирать некрупные предметы, но некоторые заявляют, что видели жиж, сообща изготовлявших целые звездолёты и другую сложную технику. Неизвестно, где были запрограммированы эти жижи и что ими движет, — быть может, ими кто-то управляет или они обрели коллективный разум и стремятся достичь собственных целей. Как бы то ни было, большинство инженеров сходятся во мнении, что при должном управлении орда сборочных жиж способна построить вообще что угодно — было бы время и материалы.

Жижа представляет собой куб с ребром 5 футов и весит 400 футов.

---