# Симбирид [Заклинатель]

## Симбирид  
**КО ⅓**  
Опыт 135  

Нейтральная миниатюрная абберация.  
**Инициатива:** +3; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +7.  

### Защита  
ПЗ: 6  
ЭКБ: 11; ККБ: 11  
**Стойкость** +0; **Реакция** +2; **Воля** +2.

### Атака  
**Скорость:** 15 футов.  
**В ближнем бою:** жало +2 (припасывание).

### Занимаемое пространство:** 1 фут.  
**Зона досягаемости:** 0 футов.

### Параметры  
**Сил:** +0; **Лов:** +3; **Вын:** –; **Инт:** +1; **Мдр:** +1; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Выживание +7, Скрытность +7.  
**Языки:** всеобщий.  
**Прочие способности:** симбиоз.  
**Снаряжение:** бескарианская «Сверхброня» I с фильтрующим дыхательным аппаратом, 2 осколочные гранаты II, плазменный пистолет «Красная звезда» с 4 аккумуляторами (20 зарядов в каждом), Аугментации: симбирид (рука Даморитоша).

### Экология  
**Среда обитания:** любая.  
**Численность:** одиночка.

---

## Хозяин Руки Даморитоша  [Воитель]
**КО 6**  
Опыт 2 400  

Человек, солдат.  
Хаотичный нейтральный средний гуманоид (человек).  
**Инициатива:** +6; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +13.  

### Защита  
ПЗ: 90  
ЭКБ: 21; ККБ: 23  
**Стойкость** +8; **Реакция** +6; **Воля** +7 (+5 против эффектов с дескриптором «эмоции»).

### Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** безоружный удар +16 (1d3 + 14 Д).  
**Дистанционная:** плазменный пистолет «Красная звезда» +13 (1d8 + 6 О & 3, крит: поджигание 1d8) или осколочная граната II +13 (взрыв (2d6 Ко, 15 футов, СЛ 14)).

### Прочие способности  
атака с разгона, боевой стиль (штурмовик), кипящая ярость.

### Параметры  
**Сил:** +5; **Лов:** +2; **Вын:** +3; **Инт:** +0; **Мдр:** +1; **Хар:** –1.  
**Навыки:** Атлетика +20, Запугивание +17, Инженерное дело +11.  
**Языки:** всеобщий.  
**Прочие способности:** симбиоз.  
**Снаряжение:** Т-костюм IV, плазменный пистолет «Красная звезда» с 4 аккумуляторами (20 зарядов в каждом), 4 осколочные гранаты II.

### Экология  
**Среда обитания:** любая.  
**Численность:** одиночка.

---

## Описание

Среди симбиотических отношений наиболее распространены случаи, когда биологические виды-партнёры в процессе эволюции постепенно пришли к взаимовыгодному сотрудничеству, но некоторые симбиоты, называемые симбидрами, обладают способностью соединяться и улучшать практические способности любого другого существа. Они пытаются за счёт хозяина и могут даже влиять на его поведение. Симбидры встречаются повсеместно и обладают рядом схожих признаков, которые указывают на общего предка или, по крайней мере, служат признаком целенаправленного генетического вмешательства в далёком прошлом.

Симбидры дают хозяевам впечатляющие способности, но сами по себе практически беззащитны. Общение симбидра и хозяина в основном эмпатическое, но некоторые редкие особи разумны и могут говорить с хозяевами и даже подавлять их. Если симбирид отделён от хозяина, то отказывается возвращаться к нему, предпочитая найти другое, более заинтересованное в партнёрстве существо.

В галактике насчитываются десятки различных видов этих существ, ниже описаны самые распространённые из них. Приведённые базовые шаблоны можно использовать для создания существа, соединяющегося с симбидром; с разрешения ведущего персонаж игрока также может соединиться с симбидром, при этом требования к роли и рекомендуемые модификаторы характеристик не применяются. Симбидры считается аугментацией, «установленной» в указанную часть тела, но в отличие от обычных аугментаций отсоединённый симбидр может использоваться повторно другим существом. Симбидров нельзя ни купить, ни продать (по крайней мере, в приличных поселениях).

---

## Базовый шаблон Руки Даморитоша

Этот членистоногий симбирид впивается крошечными ножками в плоть хозяина и питается различными гормонами, предпочитая эпинефрин. Эти симбидры крайне агрессивны и практически всегда предпочитают хищников. Они пользуются популярностью у пиратов и полевых командиров, поскольку постоянно насыщают кровь хозяина адреналином, делая его бесстрашным и жестоким. Хозяина такого симбирида легко определить по налитым кровью глазам, вспухшим венам и пене, иногда идущей изо рта.

Требуемый тип существа: абберация, волшебный зверь, гуманоид, гуманоидное чудовище, дракон или животное.  
Требуемая роль: воитель.  

**Особенности:** +1 к ЭКБ и ККБ; бонус +4 (боевой дух) к проверкам Атлетики и Запугивания; безоружные удары наносят смертельный урон, не считаются архаичным оружием, существо получает уникальную разновидность черты Привычное оружие, позволяющую добавлять 1,5 КО или уровня персонажа к наносимому ими урону.  

**Способности:** кипящая ярость (1 в день).  

### Кипящая ярость (Экс)  
В качестве быстрого действия существо может впасть в ярость, чтобы получить 1 временный ПЗ за 1 КО или уровень персонажа и возможность при совершении полной атаки предпринять до трёх атак вместо двух, при этом каждая атака получает штраф –5 (вместо обычного –4). Ярость продолжается 1 раунд за 1 КО или уровень персонажа, по её окончании хозяин считается утомлённым в течение 10 минут.  

**Недостатки:** штраф –2 к проверкам Дипломатии, навыков, зависящих от Интеллекта, и испытаниям Воли против эффектов с дескриптором «эмоции».  

**Части тела:** мозг, руки (все).  

**Рекомендуемые модификаторы характеристик:** Сила, Выносливость.

---

## Базовый шаблон Продавца Снов

Эти мясистые существа присасываются к спине хозяина и запускают в мозг тонкие нити, стимулируя его центры удовольствия и активируя экстрасенсорные способности. Хозяева испытывают лёгкую эйфорию, не становятся более ленивыми и не склонными к риску, поэтому данный симбирид в основном встречается в притонах и сектах.

**Требуемый тип существа:** абберация, волшебный зверь, гуманоид, гуманоидное чудовище, дракон или животное.  
**Требуемая роль:** заклинатель или специалист.  
**Особенности:** бонус +2 (боевой дух) к испытаниям Воли и проверкам навыков, зависящих от Мудрости; ограниченная телепатия (30 футов); невосприимчивость к эффектам, позволяющим управлять сновидениями или нарушать их; хозяин может по желанию заснуть в любое время.  
**Псевдозаклинания:**  
- Неограниченно — психокинетическая рука и телекинетический снаряд;  
- 3 в день — низшее замешательство (заменяется на замешательство при КО или уровне персонажа 10+).  
**Недостатки:** штраф –2 к проверкам инициативы и навыков, зависящих от Силы или Ловкости.  
**Части тела:** мозг, позвоночник.  
**Рекомендуемые модификаторы характеристик:** Мудрость, Харизма.

---

## Базовый шаблон Совершенного

Это крошечное существо вонзает костистую голову в грудь хозяина подобно клещу. Благодаря особым органам тело симбирида — крохотная лаборатория, производящая вещества, улучшающие мыслительные процессы хозяина и увеличивающие количество вырабатываемых феромонов, но это отрицательно сказывается на здоровье хозяина.

Совершенные относятся к тем немогим симбиридам, которые способны общаться с хозяином напрямую. Они могут лишить непокорного хозяина нижеписанных преимуществ и даже могут причинять ему боль и вызывать случайные галлюцинации, чтобы добиться послушания.

**Требуемый тип существа:** абберация, волшебный зверь, гуманоид, гуманоидное чудовище, дракон или животное.  
**Требуемая роль:** воитель.  
**Особенности:** бонус +1 (боевой дух) ко всем навыкам, зависящим от Харизмы; дополнительный пункт навыков за каждый уровень персонажа; при проверке Выносливости при продолжительной стабилизации совершите двойной бросок и возьмите худший результат.  
**Недостатки:** максимальные ПЗ снижаются на 1 за 1 КО или уровень персонажа; при проверке Выносливости при продолжительной стабилизации совершите двойной бросок и возьмите худший результат.  
**Части тела:** мозг, сердце.  
**Рекомендуемые модификаторы характеристик:** Интеллект, Харизма.