## Скиттермандер-Детёныш [Специалист]  
**КО ⅓**  
Опыт 135  

Нейтральный миниатюрный гуманоид (скиттермандер).  
**Инициатива:** +3; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +7.  

### Защита  
ПЗ: 6  
ЭКБ: 10; ККБ: 11  
**Стойкость** +0; **Реакция** +4; **Воля** +0.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов, лазание 20 футов.  
**В ближнем бою:** укус +2 (1d4 – 2 Ко и присасывание).

### Занимаемое пространство:** 1 фут.  
**Зона досягаемости:** 0 футов (5 футов для укуса).

### Параметры  
**Сил:** –2; **Лов:** +3; **Вын:** +0; **Инт:** +1; **Мдр:** +1; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +7, Атлетика +3 (+11 при лазании), Скрытность +7.  
**Языки:** всеобщий.  
**Прочие способности:** присасывание.  
**Снаряжение:** не имеет.

### Экология  
**Среда обитания:** любая (Веск-3).  
**Численность:** одиночка или выводок (5–24).

---

## Скиттермандер  
**КО 2**  
Опыт 600  

Скиттермандер, посланник.  
Хаотичный нейтральный небольшой гуманоид (скиттермандер).  
**Инициатива:** +2; **Восприятие:** сумеречное зрение; **Внимание** +7.  

### Защита  
ПЗ: 23  
ЭКБ: 14; ККБ: 15  
**Стойкость** +1; **Реакция** +3; **Воля** +5.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов.  
**В ближнем бою:** огненный дошко «Запал» +6 (1d8 + 3 О, крит: ранение).  
**Дистанционная:** дуговой пистолет «Искра» (1d6 + 2 Э, крит: дуга 2).

### Атакующие способности  
гиперактивный.

### Параметры  
**Сил:** +1; **Лов:** +2; **Вын:** +0; **Инт:** +0; **Мдр:** +1; **Хар:** +4.  
**Навыки:** Акробатика +7, Блеф +12, Дипломатия +12, Производительность +12, Скрытность +7.  
**Языки:** веск, всеобщий.  
**Прочие способности:** импровизации посланника (в атаку), воодушевляющее слово (8 ПЖ).  
**Снаряжение:** броня «Олибустер», огненный дошко «Запал», дуговой пистолет «Искра» с 3 аккумуляторами (20 зарядов в каждом).

### Экология  
**Среда обитания:** любая (Веск-3).  
**Численность:** одиночка, пара или толпа (3–12).

---

## Особые способности

### Присасывание (Экс)  
Когда скиттермандер-детёныш успешно атакует цель укусом, он автоматически проводит против неё особый боевой манёвр (без затрат действий) с бонусом +4 (раса). При успехе детёныш перемещается на клетку цели, не провоцируя внеочередных атак, и присасывается к ней. Присосавшийся детёныш получает частичное укрытие (но не от атак цели) и бонус +2 (ситуативный) к проверкам атак в ближнем бою и урону, но атаковать может только существо, к которому присосался. Цель или её союзник (на соседней клетке) может оторвать присосавшегося детёныша, совершив проверку Силы со СЛ 10 в качестве сопутствующего действия.

### Гиперактивный (Экс)  
Один раз в день скиттермандер может совершить дополнительное сопутствующее действие.

---

## Описание

Густо населяющие планету Веск-3 скиттермандеры вели простой, по большей части земледельческий образ жизни перед тем, как Вескариум захватил их планету. Они обладают уникальным мировоззрением: индивидуализм, не переходящий в анархизм, сочетается в них с неспособностью (или нежеланием) воспринимать концепцию постоянной власти. Они понимают преимущество работы в команде и любят работать сообща, следуя за умелым лидером при необходимости взяться за серьёзную работу, например строительство жилища, но как только задача выполнена, лидер перестаёт контролировать остальных. Принимая во внимание необычный жизненный цикл скиттермандеров, может показаться, что ими очень сложно править. На деле всё выглядит несколько иначе.

Когда военные звездолёты Весков появились в небе, скиттермандеры с Веска-3 были рады поскорее убраться с пути завоевателей — не из страха, а скорее из-за врождённого желания помогать. Скиттермандеры инстинктивно почувствовали превосходящую мощь Вескариума и решили, что лучшей помощью для империи с их стороны будет просто держаться подальше от солдат. Скиттермандеры считали, что таким образом вески смогут быстрее достичь своей цели и отправиться дальше. Они не понимали, что цель весков — захват всей планеты. Кодекс чести весков не позволял стрелять в спину приветливо-покорным скиттермандерам, поэтому захватчики были в ярости и расстраивались от происходящего.

В конце концов, на встрече, которая вошла в анналы имперской истории как дата захвата планеты Веск-3, генерал весков сообщил группе скиттермандеров, что их планетой правит Вескариум. Скиттермандеры покивали и вернулись к привычной жизни. С тех самых пор империя правит Веском-3, но на самом деле не контролирует планету. Скиттермандеры с радостью выполняют отдаваемые весками указания, но не считаются их правителями. Скептики за пределами Вескариума убеждены, что скиттермандеры намеренно притворяются недалёкими, пользуясь технологическими и социальными благами империи, и в то же время сохраняют частичную свободу, не подтверждая эту теорию.

На сегодняшний день скиттермандеры обитают по всему Вескариуму, часто работая разного рода служащими, что позволяет им оказать помощь как можно большему количеству лиц. Они охотно пользуются развитыми технологиями и наслаждаются красотами всей галактики, путешествуя по мирам Соглашения и за их пределы. Наниматели скиттермандеров быстро учатся давать им задания, не ограниченные определёнными параметрами, так как скиттермандер, чувствуя, что выполнил задачу, вовсе не обязательно обратится к руководству за дальнейшими указаниями, если кому-то понадобится его помощь. Жители других планет часто считают их приветливыми сумасбродами, отмечающая склонность к нелепостям, как у гоблинов, но полное отсутствие элонамеренности.

Несмотря на то, что скиттермандеры — млекопитающие, начальная стадия их жизни схожа со стадией личинки. Детёныш скиттермандера выглядит как миниатюрная взрослая особь, но с более выступающими ушами и крохотным вторичным ртом на животе. Сразу после рождения детёныши сами добывают себе пропитание. Они действительно съедобны, но обычно разумные животные часто даже не замечают момент укуса. Кроме того, вторичный рот детёныша способен присасываться к крупной добыче. Благодаря анестезирующей слизи, выделяемой вторичным ртом, менее разумные животные часто даже не замечают момент укуса. Толпа детёнышей вполне способна свалить неуклюжего быкоподобного монока за считанные минуты.

По прошествии 6 лет детёныши взрослеют, становятся прямоходящими, утрачивая второй рот, но при этом сохраняют привычку тащить в рот всё, что похоже на еду. У скиттермандеров, обитающих в тропических областях, короткий и мягкий мех, в то время как их арктические сородичи обладают жёсткой лохматой шерстью. Окрас шерсти варьируется ещё сильнее: наиболее часто встречаются оттенки синего, зелёного и фиолетового, но очевидной зависимости окраса от места обитания скиттермандера нет.


---

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Лвк, +2 Хар, –2 Инт  
**ПЗ:** 2  

**Размер и тип:** скиттермандеры — гуманоиды небольшого размера с подтипом «скиттермандер».  
**Сумеречное зрение:** скиттермандеры видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем.  

**Гиперактивный:** см. стр. 98.  

**Цепкий:** скиттермандеры получают бонус +2 (раса) к боевым манёврам захвата.  

**Шестирукой:** у скиттермандеров шесть рук, каждый из которых они могут что-то держать или использовать. Несмотря на то, что многорукость позволяет иметь наготове больше предметов, количество совершаемых атак не увеличивается.

---

Обычно рост взрослого скиттермандера составляет 3 фута, а вес — порядка 35 футов.