# Слизь-Мародёр [Воитель]

**КО 9**  
Опыт 6 400  

Нейтральная крупная жижа.  
**Инициатива:** +3; **Восприятие:** незрячий, слепозрение (вибрация) 60 футов; **Внимание** +17.  

## Защита  
ПЗ: 145  
ЭКБ: 22; ККБ: 24  
**Стойкость** +13; **Реакция** +9; **Воля** +6.  
**Защитные способности:** мусорная раковина, СУ: 5/адамантин.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость жиж.  
**Устойчивость:** огонь 10.

## Атака  
**Скорость:** 20 футов.  
**В ближнем бою:** ложножка +18 (2d10 + 13 Д).  
**Дистанционная:** артиллерийский лазер «Аполелий» +21 (2d8 + 9 О), или двуствольный кросболтер +21 (2d10 + 9 Ко), или плазменная винтовка «Красная звезда» +21 (1d10 + 9 О & 3).

### Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 5 футов.

### Параметры  
**Сил:** –4; **Лов:** +3; **Вын:** +6; **Инт:** +0; **Мдр:** +0; **Хар:** –2.  
**Навыки:** Скрытность +22 (+27 среди развалин или мусора).  
**Языки:** монтер.

## Экология  
**Среда обитания:** любая.  
**Численность:** одиночка, пара или артель (3–10).

## Особые способности

### Монтёр (Экс)  
Несмотря на неразумность, слизь-мародёр интуитивно разбирается в технологиях и способах их применения и ремонта. Слизь-мародёр получает бонус +22 к проверкам Инженерного дела для починки механических и технологических предметов, а её тело способно принимать форму любого необходимого для этих работ инструмента.

# Мусорная раковина [3кс]

**Мусорная раковина [3кс]:** слизь-мародёр покрывает себя оболочкой из смолы и найденного хлама, в которую встраивает отремонтированные элементы всевозможных технологических предметов. Раковина даёт жиже CV 5-адамантин и устойчивость 10 к случайному типу энергии, зависящему от встроенных в раковину устройств. Кроме этого, в раковине есть система жизнеобеспечения, похожая на аналогичные системы обычной брони и позволяющая жиже выживать в вакууме. Слизь-мародёр может встраивать в раковину вооружение: одно тяжёлое оружие с уровнем, не превышающим KD слизи (как правило, 9), и либо два длинноствольных, либо три короткоствольных оружия, уровень каждого из этих предметов не может превышать KD слизи – 1. Слизь получает умение обращаться со встроенным оружием и производит боеприпасы для него внутри своего тела. Такое оружие можно разрушить при помощи боевого маневра разрушения, как если бы это был предмет с уровнем, равным KD слизи. Описанная здесь слизь-мародёр имеет устойчивость к огню и встроила в свою раковину артиллерийский лазер «Апогелий», двуствольный кроссболтер и плазменную винтовку «Красная звезда».

**Энтропия — единственная постоянная вещь во Вселенной. Неумолимый ход времени настигает всё, каждую секунду неизбежно приближая хаос и забвение.**

## Происхождение и эволюция

Многие тысячелетия назад стимувшая цивилизация бросила вызов этой непреложной истине и создала универсальный гель, совместив в нём магию и нанотехнологии. Получившийся продукт мог отремонтировать практически что угодно, даже плоть. В какой-то момент, возможно в результате промышленной аварии, один из баков с этим гелем обрёл частичное самосознание и начал воспроизводить самого себя, скрываясь в тёмных местах и сточных каналах.

Несмотря на все передовые технологии, цивилизация эта пришла в упадок, и, возможно, обратный сознание ремонтный гель сыграл в этом не последнюю роль, но сам он выжил, скрываясь в тесных грузовых отсеках и на обшивке звездолётов своих создателей, когда те бежали с планеты. Попав в другие миры, гель продолжил эволюционировать и приспосабливаться, превратившись в результате в комки протоплазмы, подбирающие всё, что попадается на пути, за что и был прозван слизью-мародёром. Эти жижи скрываются в развалинах, собирая для себя из мусора сложные раковины, словно улиток, и сооружая из подвернувшихся механизмов полуфункциональное вооружение.

## Физиология и поведение

Слизь-мародёр — сгусток протоплазмы примерно 6 футов в диаметре. Она неразумна, однако у неё есть интуитивное понимание того, как функционируют технологические устройства, что позволяет ей починить или подлагать практически всё на своём пути, но результат редко получается так же надёжен или красив, как оригинал. Использовать эти устройства слизь не умеет: она может починить аэромобиль, но не будет знать ни как им управлять, ни даже зачем эта машина в принципе нужна. Слизь может починить и планшет, однако не будет осознавать смысла отображаемых им символов и звуков. Единственное исключение — оружие. Давным-давно слизь-мародёр неведомым образом развила способность прицеливаться и стрелять из самостоятельно собранного оружия, при этом она инстинктивно понимает его назначение и использует его для защиты как своеобразную конечность.

Слизь-мародёр выделяет густое вещество, похожее на смолу, с помощью которого соединяет вместе части хлама или формирует рудиментарные инструменты на концах ложноножек. Слизь может изменять электропроводность этой смолы, что позволяет ей ремонтировать различные технологические устройства. Прочная раковина — самая главная отличительная черта этих существ — также создаётся при помощи смолы, которой слизь склеивает весь попадающийся ей мусор. Что именно определяет форму и состав этой раковины, доподлинно неизвестно, но она всегда слаблена уникальной и достаточно сложной системой жизнеобеспечения, которая защищает жижу от воздействия вакуума. Обычно слизь-мародёр встраивает в раковину и самодельное вооружение, так что столкновение с ней может оказаться опасным даже для хорошо снаряжённых искателей приключений.

## Экология и взаимодействие

Слизь-мародёр — головная боль всех, кто ищет сокровища в древних руинах и покинутых космических станциях. Эти существа покрыты тяжёлой бронёй, хорошо вооружены и имеют склонность яростно защищать и свалки, и сокровища. Любая бесценная техника, до которой они доберутся, будет быстро разобрана и станет частью раковины либо превратится в новое оружие.

Яйца, которые слизь откладывает сотнями, размерами не больше рисового зерна и легко прилипают к одежде и обуви, за счёт чего и переносятся в новые места обитания (и даже на звездолёты), где тихонечко растут где-нибудь в тёмном углу, вызывая случайные сбои в системах, пока слизь не доберётся до жизненно важных систем корабля. Несмотря на всю ту опасность, что представляет собой слизь-мародёр, некоторые расы находят её поистине восхитительной. Грему лишь, тоже тяготеющие к разрушению, чуют в ней родную душу, а космогоблинов с ней объединяет дар к сборке новых вещей и общие места обитания. Некоторые космические пираты научились подсаживать яйца слизи в грузовые звездолёты дальнего следования и следовать за ними, держась на безопасном расстоянии, пока слизь-мародёр не выведет из строя защитные системы жертв.

## Генетические мародёры

Обычно слизь-мародёр разбирает и пересобирает технику, однако существует редкий подвид, который вместо этого разбирает органических существ, чтобы их «отремонтировать». Эти генетические мародёры создают свои полуживые раковины из костей, шкур и органов повстречавшихся им созданий, получая необычные особые способности различных инопланетян и чудовищ. Такие жижи куда более развиты, чем их технически ориентированные родственники, и обладают обширным набором особых способностей. Они с ужасающим энтузиазмом набрасываются на тех, кто забредает в места их обитания, утаскивая путников в логово, чтобы «разобрать» их (порой пока те ещё в сознании) на новые части для своей чудовищной брони.

# ГРАНАТЫ ИЗ СЛИЗИ-МАРОДЁРА

Слизь-мародёр выделяет клейкую субстанцию, которую можно использовать для создания самодельных обездвиживающих гранат («Основная книга правил», стр. 178). Клей собирается в стеклянные сосуды с особым покрытием, и с одной убитой слизи его можно собрать достаточно, чтобы создать несколько гранат с общим уровнем не более 20: две обездвиживающие гранаты III (уровень 10), пять обездвиживающих гранат II (уровень 4) и так далее. Для правильного сбора клея требуется пройти проверку Инженерного дела или Биологических наук со СЛ 28. При успехе вы собираете клей в полном объёме, а при провале получаете 2d10 + 13 дробившего уровня от предсмертных конвульсий слизи. Для каждой убитой слизи подобная проверка совершается только один раз.

# РЕМОНТНАЯ СЛИЗЬ-СИСТЕМА

Большинство космоплавателей предпочитает не связываться со слизью-мародёром из-за её очевидной опасности, но самые смелые бортинженеры делают из неё на удивление полезные из-за способностей слизи к быстрой адаптации ремонтные устройства. Ремонтные слизь-системы не нуждаются в отсеке расширения, не потребляют ЕМ и могут быть установлены на любой звездолёт за 8 ПС. Когда звездолёт с ремонтной слизи-системой получает критическое состояние, она автоматически включается, подобно системе пожаротушения обливая повреждённое оборудование жидкой слизью-мародёром. Химические реагенты, добавленные в слизь, практически сразу же убивают её, но она успевает начать ремонт повреждённой системы, снижая на 1 (до минимума в 1) количество действий, необходимых бортинженеру для временного ремонта системы.