## Созерцатель [Заклинатель]

**КО 2**  
Опыт 600  

Нейтральное среднее гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +1; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, слепое чутьё (мысли) 60 футов; **Внимание** +7.  

### Защита  
ПЗ: 18  
ЭКБ: 13; ККБ: 12  
**Стойкость** +1; **Реакция** +3; **Воля** +7 (+11 против эффектов с дескриптором «разум»).  
**Защитные способности:** атрофия.  
**Слабые стороны:** атрофия.

### Атака  
**Скорость:** 5 футов, полёт 30 футов (Св, безупречная манёвренность).  
**В ближнем бою:** удар когтями +5 (1d4 Р).  
**Дистанционная:** лазерный пистолет «Азимут» +7 (1d4 + 2 О, крит: поджигание 1d4).

### Параметры  
**Сил:** –2; **Лов:** +1; **Вын:** –1; **Инт:** +5; **Мдр:** +3; **Хар:** +2.  
**Навыки:** Биологические науки +12, Инженерное дело +7, Компьютеры +7, Мистицизм +12, Физические науки +7.  
**Языки:** акитонский, всеобщий, исоки, телепатия 100 футов.  
**Прочие способности:** практические знания.  
**Снаряжение:** «вторая кожа», лазерный пистолет «Азимут» с 2 аккумуляторами (20 зарядов в каждом).

### Экология  
**Среда обитания:** любая городская (Акитон).  
**Численность:** одиночка, пара или симпозиум (3–7).

### Особые способности

#### Атрофия (Экс)  
Конечности созерцателя можно назвать рудиментарными. Он может без труда использовать большинство инструментов и видов одноручного оружия (включая короткоствольное), но испытывает ощутимые трудности с двуручным оружием и не может использовать его без помощи телекинеза, но даже в этом случае получает штраф –4 к проверкам атаки. Кроме этого, он лишается возможности летать или применять псевдозаклинания, используя такое оружие.

#### Практические знания (Экс)  
Один раз в день, перед совершением проверки навыка или испытания против существа, созерцатель может использовать бонус навыка, связанный с типом этого существа (например, Биологические науки против жиж или Мистицизм против потустороннего существа), вместо обычного бонуса.

---

## Созерцатель-Ментор  
**КО 18**  
Опыт 153 600  

Созерцатель, мистик.  
Нейтральное среднее гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +3; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, слепое чутьё (мысли) 60 футов; **Внимание** +31.  

### Защита  
ПЗ: 200; ПР: 6  
ЭКБ: 32; ККБ: 31  
**Стойкость** +15; **Реакция** +17; **Воля** +22 (+26 против эффектов с дескриптором «разум»).  
**Защитные способности:** разделение боли (СЛ 27).  
**Слабые стороны:** атрофия.

### Атака  
**Скорость:** 5 футов, полёт 30 футов (Св, безупречная манёвренность).  
**В ближнем бою:** психокинетический удар когтями +26 (8d8 + 17 Д).  
**Дистанционная:** лазерный пистолет «Зенит» +28 (8d4 + 18 О, крит: поджигание 4d4).

### Атакующие способности  
взрыв мозга (СЛ 27), зерно сомнения (9 раундов, СЛ 27), ментальная боль (СЛ 27), отдача (18 урона), практические знания, разрушительная связь (СЛ 27), убийственный образ (СЛ 27).

### Параметры  
**Сил:** –1; **Лов:** +3; **Вын:** +0; **Инт:** +11; **Мдр:** +8; **Хар:** +6.  
**Навыки:** Биологические науки +36, Инженерное дело +30, Компьютеры +30, Мистицизм +36, Физические науки +30.  
**Языки:** акитонский, всеобщий, исоки, телепатия 100 футов.  
**Прочие способности:** практические знания.  
**Снаряжение:** элитная световая броня, лазерный пистолет «Зенит» с 2 аккумуляторами (20 зарядов в каждом).

### Экология  
**Среда обитания:** любая городская (Акитон).  
**Численность:** одиночка, пара или симпозиум (3–7).

### Особые способности

#### Псевдозаклинания мистика (УЗ 18):  
- Неограниченно — связь разумов, телепатическая связь.  
- Известные заклинания мистика (УЗ 18):  
  - 6 круг (3 в день) — восстановление разума, удар по разуму (СЛ 27).  
  - 5 круг (6 в день) — высший нейронный импульс (СЛ 26), манипуляция памятью (СЛ 26), слабоумие (СЛ 26), сокрушение черепа (СЛ 26).  
  - 4 круг (неограниченно) — замешательство (СЛ 25), зондирование памяти (СЛ 25).  
- Дарование: сокрушитель разума.

#### Практические знания (Экс)  
см. стр. 102.

#### Атрофия (Экс)  
см. стр. 102.

---

## Описание

Созерцатели — это созданные в мирах Соглашения гуманоидные чудовища, которые пришли на Акитон. Когда-то они были расой сверхгенальных гуманоидов, живущей на Акитоне. После открытия в себе исключительных экстрасенсорных способностей они целенаправленно занялись эволюцией мозга в ущерб собственным телам. В наши дни созерцатели представляют собой огромный, удерживаемый телекинезом в воздухе мозг, под которым блестится чахлое тельце.

Направленная эволюция созерцателей началась задолго до Разрыва, об их первоначальном облике можно судить разве что по сохранившимся обрывкам записей. Если бы это существо стремилось к влиянию и власти, они, скорее всего, давно бы уже захватили свой родной мир Акитон, но вместо этого большая их часть разумывала над загадками Мультивселенной и обсуждала свои умозаключения в Залах Мышления. Созерцатели-учёным всегда рады в лабораториях, исследовательских центрах и университетах миров Соглашения, также их очень много среди авторов научной литературы. Мирские дела редко привлекают их внимание, но небольшие группы этих гениальных финансистов и политологов, как никто другой, сумели воспользоваться недавним экономическим кризисом на Акитоне. Эти магнаты скупали недвижимость целыми районами и в результате стали негласными правителями как городов-призраков, так и процветающих областей.

Несмотря на то, что созерцатели крайне умны, наблюдательны и уверены в себе, их поведение часто бывает неприятно представителям других рас. Созерцатель может рассказывать про других своих сородичей, за всю историю их расы было лишь несколько подобных случаев. Созерцатели относительно миролюбивы, но прочие расы зачастую считают их неприветливыми, чересчур логичными и безэмоциональными.

Созерцатели могут говорить, но у них тонкие и тихие голоса, а многие из них считают вербальное общение слишком примитивным, предпочитая телепатию. Те же, кто вынужден говорить достаточно часто, обычно носят недорого контактные динамики, превращающие их телепатические сообщения в речь. Песни созерцателей напоминают загробные завывания, но поют они редко, обычно либо в кругу сородичей, либо среди очень уважаемых коллег. Ряд этнографов, занимающихся непосредственным изучением их поведения, сравнивает такие песни с религиозными песнопениями, что с точки зрения созерцателей абсурдно хотя бы потому, что большая их часть стремится понять религию объективно, а не как верующие.

Несмотря на хрупкий вид, созерцатели приспособлены к выживанию в суровых условиях, но тем не менее предпочитают закрытые помещения, особенно если там прохладно и спокойно, — в такой обстановке проще сконцентрироваться. В построенных созерцателями зданиях обычно нет окон, и в них затруднительно перемещаться без умения летать.

---

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +4 Инт, +2 Хар, –2 Сил, –2 Вын  
**ПЗ:** 2  

**Размер и тип:** созерцатели — гуманоидные чудовища среднего размера.  
**Атрофия:** см. стр. 102.  

**Ограниченная телепатия:** созерцатели могут мысленно общаться с любыми существами в пределах 30 футов, если знают с ними хотя бы один общий язык.  

**Практические знания:** см. стр. 102.  

**Экстрасенсорное восприятие:** созерцатели обладают слепым чутьём (мысли) на расстоянии до 30 футов и ночным зрением на расстоянии до 60 футов.  

**Экстрасенсорный полёт:** созерцатели получают полёт 30 футов (Св, средняя манёвренность), но их базовая скорость равна лишь 5 футам.