# Сурнох [Воитель]

**КО 9**  
Опыт 6 400  

Нейтральное крупное животное.  
**Инициатива:** +6; **Восприятие:** сквозное чутьё (зрение [только камень]), сумеречное зрение; **Внимание** +17.  

## Защита  
ПЗ: 145  
ЭКБ: 22; ККБ: 24  
**Стойкость** +13; **Реакция** +3; **Воля** +8.  
**Невосприимчивость:** кислота.

## Атака  
**Скорость:** 30 футов, рытьё 30 футов.  
**В ближнем бою:** укус +21 (2d10 + 12 Ко).  
**Дистанционная:** струя кислоты +18 (3d6 + 9 К).  

### Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  
**Атакующие способности:** кислотные шипы.

## Параметры  
**Сил:** +3; **Лов:** +6; **Вын:** +4; **Инт:** –4; **Мдр:** +2; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +17, Скрытность +22.  
**Прочие способности:** недышащий, туннелирование.

## Экология  
**Среда обитания:** любое подземелье или вакуум (Диаспора).  
**Численность:** одиночка, пара.

## Особые способности

### Кислотные шипы (Экс)  
В начале своего хода существо, захваченное сурнохом, получает 3d6 + 9 урона (колющий и кислота) от сочащихся кислотой шипов.

### Струя кислоты (Экс)  
В качестве основного действия сурнох может выпустить струю кислоты через один из своих шипов. Эта атака обладает особым свойством оружия «линейное» и шагом дистанции 60 футов.

### Туннелирование (Экс)  
Когда сурнох передвигается в туннеле, выкопанном им самим или другим сурнохом, его скорость увеличивается в пять раз и он не считается застигнутым врасплох при беге. Кроме этого, сурнох может без труда спешно перемещаться по туннелю до трёх часов в день (вместо одного).

---

## Описание

Сурнохи живут в туннелях, которые они прогрызают в коре астероидов и мелких лун. Челюсти этих червеобразных существ напоминают дробилки и способны перемолоть камень, а железы у основания многочисленных шипов истощают кислоту, плавящую камень. Благодаря этому сурнохи создают настоящие лабиринты, через которые они движутся с поразительной скоростью. Шкура этого существа покрывается твёрдыми чешуйками, обычно сурнохи достигают 15 футов в длину, а их вес может достигать более 1 200 футов.

В головной части сурноха располагается воронкообразный рот, усеянный многочисленными мелкими отверстиями. В глубине воронки находятся хватательные челюсти, с помощью которых сурнох захватывает пищу и отправляет в воронку для сортировки. Несмотря на то, что челюсти сурноха выглядят устрашающе, опасность его пасти в том, что, по сути, она представляет собой огромную дробилку.

Когда это существо прогрызает и выплевает себе путь в скалах, многочисленные отверстия, выстилающие внутреннюю часть рта сурноха, позволяют ему поглощать различные материалы, находя для них подходящее применение. Те, что содержат питательные вещества, направляются в пищеварительный тракт, остальные же перерабатываются в кислоты с помощью набора уникальных внутренних органов, больше напоминающих химический завод. Сурнохи интуитивно понимают, каких минералов им не хватает больше всего, и используют для их поиска нечто наподобие рентгеновского зрения, находя с его помощью пищу даже через толщу камня.

Те минералы, которые сурнох не может ни переварить, ни превратить в кислоту, он выделяет в виде твёрдых отходов. Питаясь, сурнох оставляет после себя туннели, полные необычных сплавов и амальгам, которые невозможно получить никаким другим способом. Изнутри эти тоннели переплываются, будто неземной перламутр, выстроенный по законам странной симметрии. Технологически развитые расы миров Соглашения иногда отправляют экспедиции для сбора этих ценных сплавов, которые можно найти только в туннелях на астероидах в местах обитания этих тварей. Главные ценители этих прекрасных материалов — саркезиане, использующие их для создания украшений и изящных скульптур.

Тем не менее приближаться к местам обитания сурнохов для добычи этих сплавов, да и вообще зачем-либо, невероятно опасно. Эти существа не территориальны, однако голод и неутолим. Любая технология, позволяющая приблизиться к месту обитания сурнохов, так или иначе содержит в себе элементы и минералы, которые они ест. Чаще всего привлекают этих существ силовая броня и электронные приборы, но заинтересовать их может любой обработанный материал. Те, кто зарабатывает на жизнь добычей продуктов жизнедеятельности сурнохов, используют снаряжение из материалов, которые эти существа не едят.

Сурнохи в основном обитают на астероидах Диаспоры и на более крупных составляющих колец Лиавары. Обычно они полностью вьедают нужные им минералы и затем отправляются в путешествие сквозь космос в поисках нового места. Иногда сурноха можно встретить на небольших лунах, особенно на мелких спутниках-«пастухах» Лиавары. Изучая их останки на лунах большего размера, учёные смогли довольно точно установить, при какой гравитации эти существа могут жить.

Размножаются сурнохи примерно раз в десять лет. Детёныш медленно прорастает сквозь кожу родителя в течение месяца, чтобы затем отпочковаться. Этому партеногенезу обычно предшествует период активного кормления, который, впрочем, трудно отличить от обычного пищевого поведения этих существ. В период размножения сурнох поглощает радиоактивные минералы (к примеру, уран), хотя их также привлекают и каменистые области, которые подверглись бомбардировке ядерным оружием. Отпочковывание зародыша от родителя сопровождается выбросом кислоты, после чего новорождённый сурнох уже готов питаться самостоятельно. К счастью для всей галактики, примерно треть сурнохов поглощает своё потомство сразу после рождения, над причинами такого поведения биологи ломают головы и по сей день.

Большинство сурнохов ведёт одиночный образ жизни, однако порой два сурноха могут путешествовать и питаться бок о бок, прогрызая туннели параллельно друг другу и поглощая разные минералы. Стороннему наблюдателю может показаться, что эти двое намеренно координируются, но эти заявления были приняты за параноидальный бред, независимые следователи нашли странные микросхемы в остатках мозга, предположительно принадлежавшего напавшему сурноху.

---

## Кислотомёт

Помимо сбора ценных сплавов, оставленных сурнохами, некоторые предпримчивые личности охотятся на этих существ ради их шипов и желез, которые производят кислоту. Эти компоненты используются при создании тяжёлого оружия — кислотомётов. Кислотную железу, находящуюся возле спускового крючка, можно сжать, чтобы сделать следующий выстрел мощнее. В качестве боеприпасов кислотомёт использует синтетическую кислоту под названием «каустрол», которая стоит столько же, сколько топливо, и продается в баках аналогичной ёмкости.

## Кислотомёты (Двуручное тяжёлое оружие)

| ПРОЧЕЕ                            | УРОВЕНЬ | ЦЕНА    | УРОН  | ДИСТАНЦИЯ | КРИТ.         | ЁМКОСТЬ          | РАСХОД | ВЕС | ОСОБЫЕ СВОЙСТВА                               |
| --------------------------------- | ------- | ------- | ----- | --------- | ------------- | ---------------- | ------ | --- | --------------------------------------------- |
| Кислотомёт класса «Окислитель»    | 4       | 2 000   | 2d4 K | 30 футов  | Окисление 1d4 | 20 ед. каустрола | 4      | 2   | Аналоговое, громоздкое, линейное, мощное 1d4  |
| Кислотомёт класса «Плавитель»     | 9       | 13 000  | 3d4 K | 30 футов  | Окисление 2d4 | 20 ед. каустрола | 5      | 2   | Аналоговое, громоздкое, линейное, мощное 1d6  |
| Кислотомёт класса «Разжигатель»   | 14      | 75 000  | 8d4 K | 50 футов  | Окисление 4d4 | 40 ед. каустрола | 8      | 2   | Аналоговое, громоздкое, линейное, мощное 1d8  |
| Кислотомёт класса «Дезинтегратор» | 19      | 550 000 | 8d8 K | 50 футов  | Окисление 6d4 | 40 ед. каустрола | 10     | 2   | Аналоговое, громоздкое, линейное, мощное 1d10 |