
## Формианин-Рабочий  [Специалист]
**КО ½**  
Опыт 200  

Принципиальное нейтральное небольшое гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +2 (+6 с коллективным разумом); **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, слепое чутьё (запах) 30 футов; **Внимание** +4 (+8 с коллективным разумом).  

### Защита  
ПЗ: 12  
ЭКБ: 10; ККБ: 11  
**Стойкость** +2; **Реакция** +2; **Воля** +2.  
**Устойчивость:** звук 10.

### Атака  
**Скорость:** 40 футов, рытьё 10 футов.  
**В ближнем бою:** удар когтями +5 (1d4 + 3 Ко).  
**Дистанционная:** сигнальный пистолет +3 (1d3 О, крит: поджигание 1d6).

### Параметры  
**Сил:** +3; **Лов:** +2; **Вын:** –1; **Инт:** +0; **Мдр:** +1; **Хар:** –1.  
**Навыки:** Акробатика +9, Запугивание +4, Инженерное дело +9, Профессия (шахтёр) +9, Физические науки +4.  
**Языки:** всеобщий, ограниченная телепатия 60 футов.  
**Прочие способности:** коллективный разум, непревозмождённый носильщик, умелый помощник.  
**Снаряжение:** сигнальный пистолет с 10 фальшфейерами.

### Экология  
**Среда обитания:** любая суша или подземелье (Кастровель).  
**Численность:** одиночка, рабочая бригада (6–12) или отряд (3–15 и 5–8 формиан-рабочих).

---

## Формианин-Воин  [Воитель]
**КО 3**  
Опыт 800  

Формианин, солдат.  
Принципиальное нейтральное среднее гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +2 (+6 с коллективным разумом); **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, слепое чутьё (запах) 30 футов; **Внимание** +8 (+12 с коллективным разумом).  

### Защита  
ПЗ: 39  
ЭКБ: 17; ККБ: 20  
**Стойкость** +5; **Реакция** +3; **Воля** +4.  
**Устойчивость:** звук 10.

### Атака  
**Скорость:** 40 футов.  
**В ближнем бою:** удар когтями +11 (1d6 + 7 Р) или жало +11 (1d4 + 7 Ко и формианский токсин; см. ниже).  
**Дистанционная:** лазерная винтовка «Азимут» +8 (1d8 + 3 О, крит: поджигание 1d6).

### Атакующие способности  
боевой стиль (страх), смертельная хватка.

### Параметры  
**Сил:** +4; **Лов:** +2; **Вын:** +1; **Инт:** +0; **Мдр:** +1; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +13, Запугивание +8, Скрытность +8.  
**Языки:** всеобщий, ограниченная телепатия 60 футов.  
**Прочие способности:** коллективный разум, привычная броня.  
**Снаряжение:** стандартный бронекостюм «Взьоз», лазерная винтовка «Азимут» с 2 аккумуляторами (20 зарядов в каждом).

### Экология  
**Среда обитания:** любая суша или подземелье (Кастровель).  
**Численность:** одиночка, пара, патруль (3–12) или отряд (5–8 и 3–15 формиан-рабочих).

---

## Особые способности

### Коллективный разум (Экс)  
Формиане связаны общим разумом улья, который позволяет им практически мгновенно обмениваться информацией. Когда формианин находится в пределах действия ограниченной телепатии хотя бы одного другого формианина с этой способностью, он получает бонус +4 к проверкам инициативы и Внимания. Если формианин осведомлён о присутствии противника или определил местоположение врага, то о нём узнают и другие формиане с этой способностью, если находятся в пределах действия участники коллективного разума не действуют в предбоевом раунде лишь тогда, когда никто из участников в пределах действия не осведомлён о присутствии противника. Если участник коллективного разума успешно проходит испытание Воли и разбирает иллюзию, все остальные участники в пределах действия тоже её разоблачают.

### Непревозмождённый носильщик (Экс)  
Формианин-рабочий рождён для тяжёлой работы. Предельный вес, который он может переносить, не становясь нагруженным или перегруженным, увеличен на 5.

### Умелый помощник (Экс)  
Когда формианин-рабочий помогает союзнику, находящемуся в пределах действия ограниченной телепатии, посредством прикрывающего или отвлекающего огня либо действия помощи товарищу, то даёт ему бонус +4 к КБ, проверке атаки или навыка (вместо обычного +2).

---

## Описание

Выше пояса формиане похожи на гуманоидов, ниже — на гигантских муравьёв. Они часто вырезают на своих хитиновых панцирях различные знаки — собственное имя и личные достижения. Члены одного улья поддерживают между собой телепатическую связь, эффективно координируя усилия.

Улей делится на касты, каждой из которых отведена своя роль. Ульем правит королева, рождающая новых формиан, а высшие касты, аристократы-мирмархи и надзиратели, направляют низшие касты, в том числе воинов и рабочих. Формиане-рабочие трудятся, обслуживая улей. Они рождаются сразу большими выводками, у многих из них нет имён — только номер внутри выводка. Они сильны, но без приказа сражаться не будут, предпочитая отступить. Формиане-воины — бесплодные женщины с более выраженной личностью, позволяющей эффективно действовать в бою. Из-за наличия индивидуальности воины чаще других используют недовольство жёсткой иерархией улья и отправляются в собственное путешествие.

Чаще всего формиан можно встретить на Кастровеле. На протяжении тысячелетий они вели кровопролитную войну с давними врагами — лашунтами, но ныне королевы стремятся перенять технологии других рас для индустриализации традиционного уклада жизни ульев.

---

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Сил, +2 Вын, –2 Мдр  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** формиане — гуманоидные чудовища среднего размера.  
**Восприятие формиан:** формиане обладают ночным зрением на расстоянии до 60 футов и слепым чутьём (запах) на расстоянии до 30 футов.  
**Естественное оружие:** формиане всегда считаются вооружёнными. Они могут наносить 1d3 смертельного колющего урона безоружным ударом, и атака не считается архаичной. На 3 уровне формиане получают уникальную разновидность черты Привычное оружие для своего естественного оружия, позволяющую им добавлять 1,5 уровня персонажа (вместо значения уровня персонажа, как обычно) к урону при использовании естественного оружия.  
**Ограниченная телепатия:** формиане могут мысленно общаться с любыми существами в пределах 30 футов, если знают с ними хотя бы один общий язык.  
**Устойчивость к звуку:** формиане получают устойчивость к звуку 5 благодаря хитиновым пластинам, покрывающим их тело.