# Хаан [Специалист]

## Хаан  
**КО 3**  
Опыт 800  

Хаотичное нейтральное крупное гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +13.  

### Защита  
ПЗ: 36  
ЭКБ: 14; ККБ: 15  
**Стойкость** +2; **Реакция** +4; **Воля** +8.

### Атака  
**Скорость:** 30 футов, полёт 30 футов (Экс, средняя манёвренность).  
**В ближнем бою:** удар когтями +10 (1d4 + 5 Р) или шар +10 (см. ниже).  
**Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  
**Атакующие способности:** выброс огня.

### Параметры  
**Сил:** +2; **Лов:** +4; **Вын:** +0; **Инт:** –1; **Мдр:** +1; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +13, Инженерное дело +8, Пилотирование +13, Скрытность +8.  
**Языки:** бреседский, всеобщий.

### Экология  
**Среда обитания:** любое небо (Бреседа).  
**Численность:** одиночка, пара или флотилия (3–10).

---

## Хаан-АС  
**КО 7**  
Опыт 3 200  

Хаан, оперативник.  
Хаотичное нейтральное крупное гуманоидное чудовище.  
**Инициатива:** +5; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +15.  

### Защита  
ПЗ: 102  
ЭКБ: 20; ККБ: 21  
**Стойкость** +6; **Реакция** +9; **Воля** +10.

### Атака  
**Скорость:** 40 футов, лазание 40 футов, плавание 40 футов, полёт 30 футов (Экс, средняя манёвренность); уверенная походка.  
**В ближнем бою:** тактический нож +12 (2d4 + 9 Р) или шар +12 (2d6 + 7 Ко).  
**Дистанционная:** улучшенный полуавтоматический пистолет +14 (2d6 + 7 Ко).  

### Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  
**Атакующие способности:** выброс огня, калечащий приём, обманная атака +4d8.

### Параметры  
**Сил:** +2; **Лов:** +5; **Вын:** +0; **Инт:** –1; **Мдр:** +4; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +20, Инженерное дело +15, Пилотирование +20, Профессия (солдат) +15, Скрытность +20.  
**Языки:** бреседский, всеобщий.  
**Прочие способности:** специализация оперативника (сорвиголова).  
**Снаряжение:** Т-костюм I, улучшенный полуавтоматический пистолет с 60 патронами для короткоствольного оружия, тактический нож.

### Экология  
**Среда обитания:** любое небо (Бреседа).  
**Численность:** одиночка.

---

## Особые способности

### Выброс огня (Экс)  
В качестве основного действия хаан может выпустить струю горючего газа и поджечь его, создавая 30-футовый конус огня. Все существа в области действия получают 3d6 урона огнём, испытание Реакции со СЛ 14 уменьшает урон вдвое.

### Шар (Экс)  
Хаан может сплести из паутины воздушный шар, наполнить его газом и прилепить к противнику рядом с собой. Для этого требуется совершить атаку в ближнем бою против ККБ цели. При попадании цель немедленно взлетает вверх на 30 футов по прямой и в начале каждого хода хаана взлетает выше ещё на 30 футов. Существо, к которому прилепили шар, в каждом раунде может попытаться пройти испытание Реакции со СЛ 14, чтобы разрезать или отлегить шар. Если после освобождения существо падает, то получает урон от падения согласно обычным правилам. Шар нельзя создать в вакууме или невесомости.

---

## Описание

Хааны — изящные членистоногие существа, обитающие на Бреседе, где они парят в бескрайних небесах, выискивая добычу. Для полёта хааны применяют не крылья, а шелковистую паутину, которую они сплетают в шары и наполняют летучими газами, которые выпускают сквозь трубочки в панцире. Обеспечив подъёмную силу, хааны используют паруса из паутины и струи газа из трубочек, чтобы с невероятной ловкостью и скоростью летать в воздушных потоках родного мира, и могут даже опережать бури, покачиваясь на ветрах грозового фронта. Заметив добычу, хааны выбивают искры при помощи хитиновых ударных пластинок на ногах и поджигают струю газа, создавая своего рода огнемёт. Поджарив добычу, они ловят её и закрепляют на ней шар, чтобы она не упала в глубины планеты.

Хааны весьма умны, но их обществе тщательно соблюдаются древние традиции и все инструменты, кроме самых примитивных, находятся под запретом. Редкие одиночки, решившие покинуть сородичей и отправиться к звёздам, обычно становятся пилотами звездолётов и воздушных судов, что неудивительно, ведь они провели всю жизнь в полёте и интуитивно понимают физику этого процесса. К сожалению, покинув родных, хаан считается для них погибшим, и ему не позволяется вернуться домой, поэтому многие хааны вступают в преступные группировки, корпорации, военные объединения, исследовательские организации, подобные Звёздным искателям, или любую другую группу, где они могут чувствовать себя востребованными. В последнее время покинувшие родину хааны начали строить планы по основанию высокотехнологичной колонии хаанов на одном из газовых гигантов в ближнем космосе, названном ими Хаанарой. Поскольку хаанам, в отличие от прочих гуманоидов, не требуются газодобывающие платформы, они надеются создать высокоприбыльное предприятие и дом для хаанов, уставших жить под гнётом традиций, но многие опасаются, что попытка привлечь хаанов с Бреседы приведёт к насилию.

Типичный хаан достигает 8 футов в длину и весит 180 футов. У них шипастые конечности, фиолетово-розовые хитиновые панцири и длинные зазубренные педипальпы по обеим сторонам лица. Пятнистые панцири хаанов могут быть очень красивых оттенков, но вся красота, по их мнению, сосредоточена в длинных волосовидных шипах, растущих из задней части брюшка. Хааны по возможности всегда стараются держать их на виду, подстригают и украшают, заботясь о них так же сильно, как люди о своей шевелюре. Даже самые рьяные бреседские почитатели традиций частенько выбираются в поселения газодобытчиков, посещая инопланетных парикмахеров и прочих специалистов, чтобы сделать укладку, полировку и создать собственный неповторимый стиль.

---

## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Сил, +2 Лвк, –2 Инт  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** хааны — гуманоидные чудовища крупного размера; занимаемое ими пространство и зона досягаемости равны 10 футам.  
**Ночное зрение:** хааны видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  
**Выброс огня:** в качестве основного действия хаан может выпустить 30-футовый конус пламени, наносящий 1d6 урона огнём. Начиная с 3 уровня выброс наносит дополнительный урон в размере 1,5 × уровень персонажа (вместо значения уровня персонажа, как обычно) к урону при использовании естественного оружия.  
**Ограниченная телепатия:** хааны могут мысленно общаться с любыми существами в пределах 30 футов, если знают с ними хотя бы один общий язык.  
**Замедленное падение:** если хаан падает в пространстве, где есть атмосфера, он в качестве отвратного действия может надуть паутинный шар. Это экстраординарная способность, аналогичная заклинанию полёт 1 круга.