# Халладжин [Заклинатель]

**КО 17**  
Опыт 102 400  

Хаотичная нейтральная крупная абберация.  
**Инициатива:** +5; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов, сквозное чутьё (мысли), слепозрение (мысли) 120 футов; **Внимание** +29.  

## Защита  
ПЗ: 280  
ЭКБ: 31; ККБ: 30  
**Стойкость** +15; **Реакция** +15; **Воля** +22.  
**Защитные способности:** бестелесность, обжигающий разум, невосприимчивость: улучшенные невосприимчивости, УкМ: 28.  
**Слабые стороны:** уязвимость к электричеству.

## Атака  
**Скорость:** полёт 120 футов (Экс, безупречная манёвренность).  
**В ближнем бою:** выброс энергии +25 (8d6 + 17 О).  
**Дистанционная:** выброс энергии +27 (4d8 + 17 О).  

### Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.  
**Псевдозаклинания (УЗ 17, атака в ближнем бою +25):**  
- 1 в день — власть над гравитацией (СЛ 26), гравитационная сингулярность (СЛ 26).  
- 3 в день — высший нейронный импульс (СЛ 25), нейронная перегрузка (СЛ 25), ретрокогниция, телекинез (СЛ 25).  
- Неограниченно — замешательство (СЛ 24), зондирование памяти (СЛ 24).

## Параметры  
**Сил:** –; **Лов:** +5; **Вын:** +8; **Инт:** +11; **Мдр:** +8; **Хар:** +5.  
**Навыки:** Культура +34, Мистицизм +34.  
**Языки:** халлас, телепатия 120 футов и телепатия в пределах одного плана (только между халладжинами).  
**Прочие способности:** световой прыжок, сияющее тело.  
**Снаряжение:** не имеет.

## Экология  
**Среда обитания:** любая.  
**Численность:** одиночка.

---

## Особые способности

### Выброс энергии (Экс)  
Халладжин может концентрировать энергию своего тела в обжигающие выбросы, поражающие врагов в ближнем бою и на дистанции. Для дистанционной атаки шаг дистанции составляет 100 футов.

**Потрясающий разум (Экс):** разум и душа халладжина настолько сложны и полны энергии, что любой непосредственный контакт с ними при помощи обнаружения мыслей, связи разумов и других заклинаний и способностей, позволяющих обольстить или подчинить существо, вызывает экстрасенсорную отдачу. Существо, проникшее в разум халладжина, получает 4d8 + 8 экстрасенсорного урона (испытание Воли со СЛ 24 уменьшает урон вдвое). Существо, поддерживающее контакт с разумом халладжина, получает указанный урон в каждом раунде, пока не прервет контакт. Халладжин, применяющий телепатию, не наносит существам урона при этом.

**Световой прыжок (Св):** в качестве действия полного хода халладжин может телепортироваться аналогично заклинанию телепортация, за тем лишь исключением, что он не может перемещаться в области, ограждённые электрическими преградами, или покидать их.

**Сияющее тело (Экс):** тело халладжина излучает свет подобно светильнику.

**Улучшенные невосприимчивости (Экс):** халладжины невосприимчивы к кровотечению, болезням, параличу, яду, сну, шоку и эффектам с дескриптором «разум». Кроме этого, они невосприимчивы к урону характеристикам и их потере, утомлению, бессилию, отрицательным уровням и несмертельному урону.

## Описание

# Халладжины

В древних легендах о космических странствиях упоминаются «огни Халласа», странные светящиеся пятна, которые можно заметить на Халласе — луне, скрытой в тени Лиавары-сновидца. Большую часть времени эти формы выглядят как переливающиеся разными цветами средоточия света, но иногда в их глубине мелькают очертания перистых крыльев, чешуйчатых колец, широко раскрытых глаз или извивающихся щупалец. Раньше считалось, что это просто странные явления в небе Халласа, подобные северному сиянию или шаровым молниям, порождённые штормами Лиавары, но вскоре гости луны поняли, что это живые существа, притом разумные, пусть и непонятные. За это открытие пришлось заплатить высокую цену. Существа могли общаться телепатически, но когда первые послы с соседнего Арканена попытались войти с ними в контакт аналогичным образом, разум их был уничтожен. Это происшествие послужило причиной создания магического барьера вокруг Халласа; он существует по сей день и находится под управлением чиновников миров Соглашения с Арканена, которые следят, чтобы неподготовленные гости луны случайно не повредили свой разум или не разозлили могущественных существ.

Современные археологи и палеонтологи, исследовавшие древние развалины и артефакты на Халласе, закрепили мнение, что так называемые халладжины (как они называют себя сами — по-прежнему неизвестно) некогда были материальны, но в процессе эволюции превратились в существ из чистой энергии. Изучение сохранившихся предметов искусства и артефактов Халласа позволяет предположить, что халладжины считали свой маленький мир центром Вселенной, вокруг которого вращаются другие миры и звёзды, и поэтому воспринимали идеи путешествий между мирами как святотатство. Видимо, по этой причине они редко встречаются за пределами луны. Конкретных фактов известно немного, но историки полагают, что халладжины, время от времени появляющиеся на других мирах, могут быть потомками древних халладжинов-раскольников, покинувших Халлас ещё до Разрыва и создания защитного барьера.

Способности халладжинов позволяют им быстро летать, исчезать из виду и появляться вновь, проходя сквозь материальные препятствия и преодолевая огромные расстояния в мгновение ока. На Аркане давно обнаружили, что халладжины не хотят или не могут проходить через сильные электрические поля, и установили, что электричество, по всей видимости, причиняет им боль или по крайней мере отпугивает. Предполагается, что электричество каким-то образом искажает энергетическую матрицу этих существ. Обнаружение этой слабости позволило создать средства защиты против вторжения халладжинов, однако мощные электрические поля также притягивают внимание этих существ, возможно, потому что воспринимаются их органами чувств как что-то приметное. Большая концентрация разумов, особенно эмоциональных, также привлекает этих существ, поэтому исследователям необходимо тщательно защищать разум специальной бронёй или магическими средствами защиты.

Истинные желания халладжинов (если они чего-то вообще желают) неизвестны. Немногие знания об их культуре, полученные при изучении руин и кратких контактов с представителями этого вида, указывают на то, что освобождение от оков материальных оболочек было частью целенаправленного стремления обрести божественную сущность. Неизвестно, намеренно ли эти существа остановили развитие или просто не смогли продвинуться дальше. На сегодняшний день халладжины кажутся своенравными и невероятно любопытными, а их поведение — непредсказуемым. Они почти всегда встречаются поодиночке, хотя на просторах Халласа бывают и небольшие группы этих созданий. Несмотря на очевидную любовь к одиночеству, они практически постоянно общаются с сородичами через огромные расстояния. По всей видимости, они не понимают и не откликаются ни на один ныне известный язык, а попытки войти с ними в контакт телепатически заканчиваются печально. Порой сами халладжины начинают контакт, телепатически «общаясь» со слушателем тревожным хором голосов, но крайне редко произносят что-либо доступное для нашего понимания. Иногда халладжины следуют за гостями к их родным планетам, используя телекинетические способности, чтобы перемещать предметы или создавать сверхъестественные явления вроде полтергейста, временами очень опасные. Бывали случаи, когда эти энергетические создания внезапно становились очень агрессивными, обжигали жертв энергетическими выбросами и взрывали их разум. Любопытен тот факт, что халладжины воспринимают любую конструкцию как неодушевлённый предмет, даже если перед ними разумное существо.

Необъяснимое поведение, странные способности и необычный облик халладжинов привели к тому, что некоторые разумные существа почитают их, принимая за образец вселенских сил или достигших просветления созданий. Несколько учёных основали культ в надежде, что халладжины хранят секрет достижения столь же совершенной энергетической формы и способы поделиться этими знаниями, стоит лишь их убедить. Некоторые считают, что для этого необходимо привлечь внимание огней Халласа, установить с ними контакт и показать свою значимость, в то время как другие убеждены, что могут обмануть халладжинов или даже выпытать секреты силой. Культисты одержимы древними артефактами Халласа и странными электрическими механизмами, созданными для привлечения, общения и даже поимки объекта поклонения. Кураторы со стороны миров Соглашения не препятствуют таким религиозным группам посещать Халлас невзирая на то, что многие опасаются последствий общения фанатиков с халладжинами.

Из-за странной анатомии халладжинов определить их средний размер невероятно трудно. Многие учёные утверждают, что их длина составляет от 14 до 20 футов, а вес, учитывая их энергетическую сущность, ничтожен.