# Штар [Специалист]

**КО 12**  
Опыт 19 200  

Нейтральная огромная конструкция (технологический).  
**Инициатива:** +8; **Восприятие:** комплект сенсоров, ночное зрение 60 футов, сумеречное зрение; **Внимание** +27.  

## Защита  
ПЗ: 200  
ЭКБ: 26; ККБ: 28  
**Стойкость** +12; **Реакция** +12; **Воля** +9.  
**Защитные способности:** быстрое исцеление 5, твёрдость 15; невосприимчивость: невосприимчивость конструкций.

## Атака  
**Скорость:** 60 футов.  
**Дистанционная:** средний пулёмёт +26 (3d10 + 12 Ко) или огнемёт класса «Адская гончая» +26 (4d6 + 12 О, крит: поджигание 4d6).

### Занимаемое пространство:** 15 футов.  
**Зона досягаемости:** 15 футов.

## Параметры  
**Сил:** +5; **Лов:** +8; **Вын:** –; **Инт:** –2; **Мдр:** +4; **Хар:** +2.  
**Навыки:** Скрытность +22.  
**Языки:** всеобщий.  
**Прочие способности:** МОДУЛЬ, неживой.  
**Снаряжение:** огнемёт класса «Адская гончая» с 2 топливными баками повышенной ёмкости, средний пулёмёт с 420 патронами для тяжёлого оружия.

## Экология  
**Среда обитания:** любая.  
**Численность:** одиночка или отряд (1 ШТАР и 10–12 солдат).

---

## Особые способности

### Комплект сенсоров (Экс)  
В качестве действия полного хода ШТАР может на 1 минуту получить одно из следующих преимуществ: слепозрение (вибрация), слепозрение (мысли), сквозное чутьё (зрение) или бонус +10 (усиление) к проверкам Внимания. Полученное преимущество можно изменить в качестве действия полного хода. По решению ведущего список преимуществ может быть дополнен другими вариантами, например слепозрение (мысли) или слепозрение (эмоции).

### МОДУЛЬ (Экс)  
При создании на ШТАР устанавливают один из перечисленных ниже вариантов модифицированного оснащения для улучшения (МОДУЛЬ). Они предназначены для выполнения определённых задач. Приведённый список неполон, ведущий вполне может создать собственный МОДУЛЬ.

#### Автозаряжение  
При использовании среднего пулёмета для полной атаки ШТАР может совершить три атаки вместо двух. Эти атаки получают штраф –5 (вместо обычного –4).

#### Вспомогательное вооружение  
ШТАР оснащён большим количеством пистолетов и иного короткоствольного оружия. В качестве действия полного хода ШТАР может автоматически совершить успешное действие отвлекающего огня против всех противников в пределах 60 футов от него.

#### Камуфлированная броня  
ШТАР получает бонус +20 (усиление) к проверкам Скрытности.

#### Таран  
ШТАР получает атаку крушащим ударом с модификатором +23, наносящую 6d4 + 17 дробящего урона. Если ШТАР успешно попадает крушащим ударом при атаке с разбега, цель отбрасывается назад на 30 футов. Если что-то мешает цели переместиться на полное расстояние, она дополнительно получает по 1d6 дробящего урона за каждые 10 футов, которые не смогла преодолеть. Улучшенная манёвренность: ШТАР получает скорость полёта 60 футов (Экс, безупречная манёвренность) и черту Удар на проходе.

## Описание

ШТАР поистине является чудом современной военной технологии и достижением в области искусственного интеллекта — бездушной боевой машиной, запрограммированной на непрерывное выполнение поставленных задач. ШТАР расшифровывается как «штурмовой тяжёлый автономный робот», что отражает способность конструкции действовать в бою самостоятельно и принимать простые решения. Изначально ШТАРами называли лишь машины определённой модели, которая непродолжительное время выпускалась на станции «Авессалом» компанией «Айронфайр индустриз», но название быстро прижилось и в настоящее время применяется для всех боевых роботов схожего дизайна, многие корпорации также используют его в рекламе собственных разработок. Внешний вид ШТАРов нарочито грозный: обычно это увесистые оружие и испещрённые антеннами тяжело-бронированные танки, парящие на гравитационных. ШТАРы оснащены полным комплектом сенсоров, способных улавливать тепло, вибрацию, а порой и многое другое, но недостаток вычислительной мощности обычно не позволяет задействовать все сенсоры одновременно.

ШТАРы сложны в производстве и оттого достаточно дороги, поэтому у наёмников и в небольших планетарных вооружённых силах они встречаются относительно редко. Лишь богатейшие из миров (либо коллекционеры, озабоченные сохранностью своих накоплений) могут позволить себе приобрести и содержать хотя бы один-единственный ШТАР.

К несчастью, в базовом программировании ШТАРов не уделено должного внимания независимому мышлению и прочим тонкостям, поэтому многие машины можно легко обмануть, если установить, как заданы граничные условия поставленных им задач, и действовать так, чтобы их обойти. Из-за этого в последние несколько десятилетий ШТАРы стали менее популярны, но корпорации, вложившиеся в их создание, постоянно работают над устранением подобных недостатков.

Перед программированием на ШТАР устанавливается МОДУЛЬ (модифицированное оснащение для улучшения) — особое снаряжение, предназначенное для выбранной задачи. Разведывательный ШТАР может быть оснащён улучшенными сенсорами или маскировочными приспособлениями, а для боя с превосходящими силами противника ШТАР может получить более тяжёлое вооружение. Проницательный наблюдатель вполне может догадаться о поставленной перед роботом задаче, исходя из того, какой на него установлен МОДУЛЬ.

ШТАРы делают крайне долговечными, поэтому его боевая задача часто со временем успевает утратить актуальность. Например, запрограммированный на охрану определённого места ШТАР будет защищать его даже после смерти своих хозяев. Такие конструкции представляют собой достаточно печальное зрелище, но оно не идёт ни в какое сравнение со ШТАРАми, чьи задачи со временем стали невыполнимыми или противоречивыми. В программном коде такого ШТАРа появляются мелкие ошибки, после чего в ряде случаев его поведение становится странным, а в глазах живого существа и вовсе безумным. Если технику удастся выяснить изначальное предназначение робота, он может поговорить с ним и убедить его в некорректности или нелогичности задачи, но ШТАРы чаще всего изначально запрограммированы на конфликт и договориться с ними непросто. В случае если ШТАРу удастся разобраться с возникшими ошибками, он, скорее всего, отключится полностью, превратившись в безжизненную груду металла.