# Элементаль [Воитель]

## Маленький Элементаль  
**КО ⅓**  
Опыт 135  

Нейтральное маленькое потустороннее существо (экстрапланарный, элементаль).  
**Инициатива:** +1; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +3.  

### Защита  
ПЗ: 6  
ЭКБ: 11; ККБ: 12  
**Стойкость** +3; **Реакция** +1; **Воля** +0.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость элементалей.

### Атака  
**Скорость:** 20 футов.  
**В ближнем бою:** крушащий удар +5 (1d6 + 3 Д).

### Параметры  
**Сил:** –3; **Лов:** +1; **Вын:** +0; **Инт:** –3; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +3, Атлетика +3.

---

## Небольшой Элементаль  
**КО 1**  
Опыт 400  

Нейтральное небольшое потустороннее существо (экстрапланарный, элементаль).  
**Инициатива:** +2; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +5.  

### Защита  
ПЗ: 20  
ЭКБ: 12; ККБ: 13  
**Стойкость** +5; **Реакция** +3; **Воля** +1.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость элементалей.

### Атака  
**Скорость:** 20 футов.  
**В ближнем бою:** крушащий удар +9 (1d6 + 5 Д).

### Параметры  
**Сил:** –3; **Лов:** +2; **Вын:** +0; **Инт:** –3; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +5, Атлетика +5.

---

## Средний Элементаль  
**КО 3**  
Опыт 800  

Нейтральное среднее потустороннее существо (экстрапланарный, элементаль).  
**Инициатива:** +2; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +8.  

### Защита  
ПЗ: 40  
ЭКБ: 14; ККБ: 16  
**Стойкость** +7; **Реакция** +5; **Воля** +2.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость элементалей.

### Атака  
**Скорость:** 20 футов.  
**В ближнем бою:** крушащий удар +12 (1d6 + 10 Д).

### Параметры  
**Сил:** –4; **Лов:** +2; **Вын:** +0; **Инт:** –3; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +7, Атлетика +5.

---

## Крупный Элементаль  
**КО 5**  
Опыт 1 600  

Нейтральное крупное потустороннее существо (экстрапланарный, элементаль).  
**Инициатива:** +3; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +11.  

### Защита  
ПЗ: 70  
ЭКБ: 17; ККБ: 19  
**Стойкость** +9; **Реакция** +7; **Воля** +4.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость элементалей.

### Атака  
**Скорость:** 20 футов.  
**В ближнем бою:** крушащий удар +15 (1d6 + 10 Д).

### Занимаемое пространство:** 10 футов.  
**Зона досягаемости:** 10 футов.

### Параметры  
**Сил:** +5; **Лов:** +3; **Вын:** +2; **Инт:** –3; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +11, Атлетика +11.

---

## Огромный Элементаль  
**КО 7**  
Опыт 3 200  

Нейтральное огромное потустороннее существо (экстрапланарный, элементаль).  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +14.  

### Защита  
ПЗ: 105  
ЭКБ: 19; ККБ: 21  
**Стойкость** +11; **Реакция** +9; **Воля** +6.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость элементалей.

### Атака  
**Скорость:** 20 футов.  
**В ближнем бою:** крушащий удар +18 (2d6 + 12 Д).

### Занимаемое пространство:** 15 футов.  
**Зона досягаемости:** 15 футов.

### Параметры  
**Сил:** +5; **Лов:** +4; **Вын:** +2; **Инт:** –3; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +14, Атлетика +14.

---

## Высший Элементаль  
**КО 9**  
Опыт 6 400  

Нейтральное огромное потустороннее существо (экстрапланарный, элементаль).  
**Инициатива:** +4; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +17.  

### Защита  
ПЗ: 145  
ЭКБ: 22; ККБ: 24  
**Стойкость** +13; **Реакция** +11; **Воля** +8.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость элементалей.

### Атака  
**Скорость:** 20 футов.  
**В ближнем бою:** крушащий удар +22 (2d10 + 15 Д).

### Занимаемое пространство:** 15 футов.  
**Зона досягаемости:** 15 футов.

### Параметры  
**Сил:** +6; **Лов:** +4; **Вын:** +3; **Инт:** –3; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +17, Атлетика +17.

---

## Древний Элементаль  
**КО 11**  
Опыт 12 800  

Нейтральное огромное потустороннее существо (экстрапланарный, элементаль).  
**Инициатива:** +5; **Восприятие:** ночное зрение 60 футов; **Внимание** +20.  

### Защита  
ПЗ: 180  
ЭКБ: 24; ККБ: 26  
**Стойкость** +15; **Реакция** +13; **Воля** +10.  
**Невосприимчивость:** невосприимчивость элементалей.

### Атака  
**Скорость:** 20 футов.  
**В ближнем бою:** крушащий удар +24 (4d6 + 19 Д).

### Занимаемое пространство:** 15 футов.  
**Зона досягаемости:** 15 футов.

### Параметры  
**Сил:** +8; **Лов:** +5; **Вын:** +5; **Инт:** –3; **Мдр:** +0; **Хар:** +0.  
**Навыки:** Акробатика +20, Атлетика +20.

---

## Описание

Элементалями называют существ, которые обитают на одном из четырёх Стихийных планов и являются олицетворением сущности соответствующей стихии. Они обычно держатся либо в одиночку, либо группами по 2–8 существ. Блок параметров элементаля можно создать, выбрав один из приведённых ниже и добавив к нему один из четырёх следующих шаблонов.

---

## Шаблоны Элементалей

Требуемый тип существа:  
потустороннее существо.

Требуемый подтип:  
элементаль.

---

## Шаблон Элементаля Воды

Эти элементали, обитающие на плане Воды, могут состоять как из пресной, так и из солёной воды.

**Особенности:** водяной подтип, плавание 90 футов;  
**Способности:** водоворот, повелитель воды (см. ниже), тушение (см. ниже);  
**Языки:** акван.

#### Тушение (Экс):  
Прикосновение элементаля гасит немагическое пламя крупного или меньшего размера. Существо может рассеять прикосновением и магический огонь, аналогично заклинанию рассеивание магии (УЗ равен КО элементаля).

#### Повелитель воды (Экс):  
Находящиеся в воде существа, атакующие элементаля воды, получают штраф –1 к проверкам атаки и урона.

## Шаблон Элементаля Воздуха

Это создания из живого ветра, обитающие на плане Воздуха.

**Особенности:** воздушный подтип, полёт 100 футов (Св, безупречная манёвренность);  
**Способности:** вихрь (см. стр. 151), повелитель воздуха (см. ниже);  
**Черты:** Удар на проходе;  
**Языки:** ауран.

#### Повелитель воздуха (Экс):  
Находящиеся в воздухе существа, атакующие элементаля воздуха, получают штраф –1 к проверкам атаки и урона.

## Шаблон Элементаля Земли

Элементали земли — неповоротливые и упрямые существа, населяющие план Земли.

**Особенности:** земляной подтип, слепое чутьё (вибрация) 60 футов, рытьё 20 футов;  
**Способности:** скольжение сквозь твердь, повелитель земли (см. ниже);  
**Языки:** терран.

#### Повелитель земли (Экс):  
Элементаль земли получает бонус +1 к проверкам атаки и урона, если он и его цель касаются твёрдой поверхности планеты или астероида. Если противник находится в воздухе или воде, элементаль получает штраф –2 к проверкам атаки и урона. Указанные модификаторы применяются и при боевом манёвре тарана, вне зависимости от того, что является целью, и проводит ли его элементаль или является его целью.

## Шаблон Элементаля Огня

Элементали огня — быстрые и нетерпеливые существа, состоящие из языков пламени плана Огня.

**Особенности:** огненный подтип, бонус +4 к проверкам инициативы, скорость увеличивается на 30 футов, невосприимчивость к огню и уязвимость к холоду;  
**Способности:** пламенные удары (см. ниже);  
**Черты:** Подвижность;  
**Языки:** игнан.

#### Пламенные удары (Экс):  
Урон крушащих ударов элементаля огня наполняют дробящий, наполнив урон огнём. Кроме этого, при критическом ударе элементаля огня поджигают цель, нанося указанный в таблице урон от горения (величина урона зависит от КО элементаля).

| КО    | УРОН |
| ----- | ---- |
| 1–5   | 1d4  |
| 6–10  | 2d4  |
| 11–15 | 3d4  |
| 16+   | 4d4  |