# МАГИЯ

**НЕСМОТРЯ НА ТО, ЧТО МАГИЯ МИРА STARFINDER НЕРАЗРЫВНО СВЯЗАНА С ТЕХНОЛОГИЕЙ, ОНА ВСЁ-ТАКИ ПОДЧИНЯЕТСЯ СОБСТВЕННЫМ ПРАВИЛАМ, КОТОРЫЕ НЕ ИМЕЮТ ОТНОШЕНИЯ К КАКОМУ БЫ ТО НИ БЫЛО ОБОРУДОВАНИЮ. В ЭТОЙ ГЛАВЕ ОПИСАН ПРОЦЕСС СОТВОРЕНИЯ ЗАКЛИНАНИЙ, ПРАВИЛА СОЧЕТАНИЯ МАГИЧЕСКИХ ЭФФЕКТОВ, КОНТРЗАКЛИНАНИЯ, ПРИНЦИП ДЕЙСТВИЯ ОСОБЫХ СПОСОБНОСТЕЙ, А ТАКЖЕ ПОДРОБНО РАЗОБРАНЫ ТЕРМИНЫ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В ОПИСАНИЯХ ЗАКЛИНАНИЙ (КОТОРЫЕ НАЧИНАЮТСЯ НА СТР. 340).**

## СОТВОРЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

Когда ваш персонаж творит заклинание, он собирает магическую энергию, пронизывающую Вселенную, и использует её для создания определённого эффекта. Вне зависимости от того, играете ли вы мистиком, техномантом или получили способность управлять магической энергией каким-то другим путём, заклинания всегда сотворяются одним и тем же образом. Сотворённое заклинание всегда имеет очевидный и заметный окружающим эффект: тайно сотворить заклинание нельзя. Если вас интересует сотворение псевдозаклинаний, обратитесь к разделу «Псевдозаклинания» на стр. 262.

### Выбор заклинания

В первую очередь вы должны решить, какое именно заклинание хотите сотворить. В разделе «Заклинания» в описании вашего класса указано, заклинания из списков каких классов вы можете использовать, какое количество заклинаний вам известно, а также на каких уровнях вы сможете изучить новые. Кроме этого, вы можете получить заклинания из других источников, в этом случае описание источника содержит всю необходимую информацию.

Для сотворения вы можете выбрать любое известное вам заклинание, если вы способны творить заклинание этого или более высокого круга. Вы можете сотворить нужное вам заклинание сколько угодно раз, пока не исчерпаете свой дневной лимит на сотворение заклинаний этого круга (ячейки заклинаний). В описании класса подробно описано, как выбрать заклинания, которыми персонаж сможет в дальнейшем пользоваться.

### Круг заклинания, уровень заклинателя и ячейки заклинаний

После выбора заклинания обратите внимание на его круг и определите уровень заклинателя (УЗ), который будет использоваться при сотворении заклинания. Круг заклинания определяет уровень в классе персонажа, по достижении которого возможно сотворение заклинания. В случае заклинаний с переменным кругом круг заклинания определяет его эффект (см. «Заклинания с переменным кругом» ниже).

С другой стороны, УЗ при сотворении заклинания влияет на многие эффекты заклинания, чаще всего — на его дистанцию и длительность. В следующих разделах более подробно описаны УЗ и круги заклинаний.

Некоторые правила, изложенные в этой главе, содержат понятие «ячейки заклинаний». Количество ячеек заклинаний круга — дневной лимит на сотворение заклинаний этого круга (подробнее о восстановлении ячеек заклинаний можно прочесть в разделе «Восстановление ежедневных способностей и заклинаний» на стр. 262).

Когда в правилах указано, что у вас должна быть доступная ячейка заклинания, это означает, что вы не должны были полностью израсходовать свой дневной лимит заклинаний этого круга. Когда в правилах указано, что вы теряете ячейку заклинания или что заклинание тратится впустую, это означает, что заклинание было израсходовано, но эффекта не произвело.

### Круг заклинания

Круг заклинания отображает силу заклинания. В описании заклинания его круг указывается справа от символа класса заклинания и может отличаться в зависимости от класса. Например, одно и то же заклинание может иметь 2 круг для мистика и 3 — для техноманта. В некоторых случаях вместо номера круга указан прочерк: это означает, что доступ к заклинанию можно получить только при помощи классовой особенности, а посредством обычных способов изучить его нельзя.

В отличие от УЗ, который вы можете намеренно понижать, круг заклинания остаётся неизменным, если это не заклинание с переменным кругом.

### Заклинания с переменным кругом

Эффект заклинания с переменным кругом зависит от выбранного при сотворении круга. В описании такого заклинания его круг указан в виде числового диапазона (например, «1–6»), а также описано, как именно эффекты заклинания изменяются для каждого возможного выбранного круга.

Когда вы изучаете заклинание с переменным кругом, вы получаете способность творить его и как заклинание того круга, для которого изучили, и как заклинание всех более низких кругов из диапазона. Разберём это на примере. Кескодай — мистик 9 уровня, знающий заклинание _мистическое исцеление_ 2 круга (заклинание с переменным кругом, которое может быть сотворено в диапазоне от 1 до 6 круга). Кескодай может сотворить _мистическое исцеление_ как заклинание 1 или 2 круга. Его УЗ при сотворении равен 9 вне зависимости от выбранного круга. Кескодай не может сотворить _мистическое исцеление_ как заклинание 0 круга (потому что у этого заклинания не существует варианта для 0 круга) или 3 круга (потому что ему неизвестно _мистическое исцеление_ 3 круга). Эффект сотворённого Кескодаем _мистического исцеления_ указан в описании заклинания и зависит от круга, который был выбран при сотворении.

Если вы знаете заклинание с переменным кругом и впоследствии изучаете его снова как заклинание более высокого круга, вы можете немедленно выбрать новое известное заклинание, чтобы заменить низкоуровневый вариант. Например, когда Кескодай станет мистиком 10 уровня, он сможет выбрать для изучения _мистическое исцеление_ 4 круга. После этого он немедленно должен выбрать новое известное заклинание 2 круга, которым заменит ранее известное _мистическое исцеление_ 2 круга. Теперь персонаж сможет творить _мистическое исцеление_ как заклинание 1, 2, 3 или 4 круга.

# Уровень заклинателя

Сила заклинания зачастую зависит от уровня заклинателя (УЗ), который его творит. В большинстве случаев УЗ персонажа равен сумме его уровней в классах заклинателей. Если у персонажа есть уровни только в одном из классов заклинателей, его УЗ равен уровню в этом классе.

При желании вы можете сотворить заклинание, намеренно понизив его УЗ, но не ниже УЗ, минимально необходимого для сотворения заклинания данного круга. Все эффекты заклинания при этом соответствуют пониженному УЗ. Если вы решили снизить УЗ при сотворении заклинания, вы должны объявить об этом до принятия прочих решений по поводу эффектов заклинания. Когда заклинание сотворено, его эффект рассчитывается исходя из УЗ, использованного при сотворении заклинания. УЗ влияет на многие параметры заклинания.

Если некое обстоятельство, классовая особенность или иная особая способность изменяет ваш УЗ, это изменение касается не только эффектов заклинания (дистанции, длительности и урона), но и проверок УЗ, которые проходите вы (см. ниже), а также СЛ проверок, связанных с УЗ (например, СЛ рассеивания магии).

## Проверки УЗ

Иногда правила будут требовать от вас пройти проверку УЗ (например, при преодолении УКМ существа). Для этого вы бросаете 1d20 и прибавляете к выпавшему значению свой УЗ.

## Концентрация и прерванные заклинания

Чтобы успешно сотворить заклинание, нужно концентрироваться. Длительность концентрации указана в описании заклинания в разделе «Время сотворения». Противники могут прервать сотворение заклинания одним из описанных ниже способов.

При сотворении заклинания вы становитесь уязвимыми для атак противников, проводящих внеочередные атаки против существ, покидающих их зону досягаемости, если в описании заклинания не указано обратное. Подробнее о внеочередных атаках можно прочесть на стр. 248.

Обычно вы можете концентрироваться в любой, даже самой ответственной ситуации, но, если при сотворении заклинания вы получили урон от успешной атаки, нацеленной на ваш КБ, или провалили испытание против наносящего урон эффекта, заклинание тратится впустую. Вы оказываетесь наиболее уязвимыми, если время сотворения заклинания равно 1 раунду или более или если противник реагирует на вашу попытку сотворить заклинание (например, если вы подверглись внеочередной или подготовленной атаке). Если же вы получаете продолжительный урон (например, от кровотечения или стоя в огне), это совершенно не отвлекает вас от сотворения заклинаний.

Если вы творите заклинание, эффекты которого неприменимы в текущей ситуации, оно не срабатывает и тратится впустую. Примером подобной ситуации может послужить попытка сотворить заклинание, действующее только на гуманоидов, на негуманоидное существо.

## Концентрация в трудных условиях

Заклинание будет потрачено впустую, если попытаться сотворить его в обстановке, делающей сотворение заклинаний невозможным. Обычно вы можете творить заклинания в плохую погоду или когда ваш звездолет маневрирует, но это остаётся на усмотрение ведущего. В случае же необычно резкой тряски (например, в эпицентре землетрясения) или в экстремальных погодных условиях (таких, как ураган), вы не сможете концентрироваться для сотворения заклинаний. Подробнее об окружающих условиях и их эффектах можно прочесть на стр. 394.

## Результат заклинания

Чтобы подробнее узнать о дистанции, целях и других параметрах, обратитесь к описаниям заклинаний на стр. 340–385, содержащим всю необходимую информацию. Когда вы определили, какие существа, предметы или области подверглись действию заклинания и насколько успешно они прошли испытания (если они были), вы можете применить результат заклинания. Эффекты заклинания зависят от школы, к которой оно принадлежит (см. стр. 332–333, раздел «Школа и дескриптор»). Распространенные эффекты заклинаний описаны в разделе «Определение эффектов» на стр. 268 и далее.

## Атака

Использование некоторых заклинаний считается атакой. К ним относятся любые чары, подразумевающие агрессивное воздействие на противника в бою, даже те, что не наносят урона как такового. Если вы проводите проверку атаки, чтобы определить, попало заклинание в цель или нет, считается, что вы совершаете атаку.

Даже безвредный или положительный для некоторых попавших под его действие эффект будет считаться атакой, если хотя бы одному существу этим заклинанием будет причинен вред. Атаками также считаются все заклинания, которые заставляют противников проходить испытания (не являясь при этом безвредными), наносят урон, причиняют иной вред или мешают.

# Воскрешение мёртвых

Магия и технология могут вернуть погибшего персонажа к жизни. При воскрешении существа из мёртвых магия находит его душу и возвращает её в тело.

**Отрицательные уровни:** существо, воскрешённое заклинанием _возвращение к жизни_, обычно получает 2 постоянных отрицательных уровня (см. стр. 252, где подробно описаны отрицательные уровни). Эти уровни налагают штрафы на большую часть проверок, снять их можно заклинанием _восстановление_ или подобным.

Из этого правила есть исключение: если в момент смерти персонаж был 1 или 2 уровня (в случае чудовища — КО 2 или ниже), вместо получения отрицательных уровней при воскрешении его значение Выносливости навсегда снижается на 2 (в случае чудовища — модификатор Выносливости навсегда снижается на 1).

**Предотвращение воскрешения:** враги могут предпринять некоторые меры, способные сильно затруднить процесс возвращения к жизни павшего персонажа. Так, в отсутствие тела погибшего невозможно применять заклинание _возвращение к жизни_. Кроме этого, если душа умершего существа каким-то образом захвачена, его нельзя воскресить, поскольку заклинание _возвращение к жизни_ и другая подобная магия требует возвращения души в тело.

**Принудительное воскрешение:** существо нельзя вернуть к жизни, если оно само того не пожелает. Душе всегда становится известно мировоззрение персонажа, который пытается её воскресить, и божество, которому он поклоняется (если таковое имеется), что может явиться причиной нежелания души возвращаться обратно в тело.

# СОЧЕТАНИЕ МАГИЧЕСКИХ ЭФФЕКТОВ

Заклинания и магические эффекты обычно работают согласно описанию, вне зависимости от того, сколько других заклинаний или магических эффектов воздействует на ту же область пространства или на ту же цель. Если в описании заклинания не сказано обратное, считайте, что ни одно из заклинаний не влияет на срабатывание и действие любых других чар. Впрочем, существует и несколько общих правил взаимодействия некоторых магических эффектов.

## Дублирующие эффекты

Эффекты заклинаний, обеспечивающие бонусы или штрафы к атакам, урону, испытаниям и другим параметрам, обычно не складываются с эффектами того же заклинания, если воздействуют на один и тот же параметр. Более того, два бонуса одного типа не складываются, даже если их дают два разных заклинания или эффекта (см. «Бонусы» на стр. 266). Тем не менее урон от нескольких наносящих урон заклинаний всегда суммируется.

## Эффекты различной силы

Если на цель или область воздействуют два и более одинаковых эффекта заклинания с разной силой (например, одно заклинание даёт устойчивость к огню 5, а другое — устойчивость к огню 10), применяется только самое сильное из них. Если ранее сотворённое заклинание имеет большую длительность, чем новое сотворённое заклинание с таким же эффектом, то, когда новое заклинание перестаёт действовать, действие старого возобновляется и продолжается, пока его длительность не подойдёт к концу.

## Одновременные эффекты ментального контроля

Иногда количество эффектов ментального контроля, примененных к одной цели, просто не имеет значения — например, если заклинания лишают цель возможности действовать. Например, существо под действием заклинания _паралич_ нельзя заставить двигаться заклинанием _приказ_, потому что эффект заклинания _паралич_ не даёт существу перемещаться.

Во всех остальных случаях эти эффекты просто влияют одновременно. Скажем, если разум существа находится под контролем нескольких заклинателей, он может быть свободен и будет подчиняться приказам каждого из них в соответствии с эффектами сотворенных ими заклинаний.

Если существо одновременно получит противоречащие друг другу приказы, заклинатели должны пройти встречную проверку Харизмы — существо подчинится победителю.

## Контрзаклинания и отмена эффекта

Некоторые заклинания можно сотворить в качестве контрзаклинания для нейтрализации определенных заклинаний, о чём указано в их описании. Например, можно сотворить _замедление_ для нейтрализации _ускорения_. Эффект аналогичен применению _рассеивания магии_ как контрзаклинания (см. стр. 370), с тем лишь исключением, что не нужно проходить проверку УЗ: если цель находится в пределах дистанции, заклинание автоматически нейтрализуется и не производит эффекта.

Во многих случаях в описании таких заклинаний сказано, что они отменяют друг друга. Это значит, что успешное сотворение одного заклинания на цель, находящуюся под воздействием эффекта другого, отменяет его эффект, причем эффект первого заклинания также не вступает в силу.

## Особые способности

Некоторые классы и существа могут применять особые способности, многие из которых работают аналогично заклинаниям. Особая способность — это либо псевдозаклинание, либо сверхъестественная или экстраординарная способность. Подробнее об особых способностях можно прочесть на стр. 262.

## Описание заклинаний

Все заклинания Starfinder описаны по стандартной схеме, пример которой приведён ниже. Все разделы описания заклинания подробно разобраны в соответствующих параграфах, расположенных в порядке упоминания в описании и включающих все необходимые ссылки на более подробную информацию. Для полноты структуры приведены все возможные разделы, используемые в описаниях заклинаний, но для каждого конкретного заклинания часть из них может отсутствовать. В примере также указаны типичные для большинства заклинаний формулировки или краткая информация о том, что обычно указывается в данном разделе.

---

### НАЗВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ

**Школа:** название школы [дескриптор]  
**Время сотворения:** действие или время  
**Дистанция:** на себя, касание или расстояние  
**Область:** форма и размеры области  
**Эффект:** эффект заклинания, если оно действует не на область и не на цели  
**Цель:** одно или несколько существ  
**Длительность:** длительность в раундах, минутах или часах  
**Испытание:** нет, ослабляет, отменяет  
**Устойчивость к магии:** да или нет  

Далее описывается действие заклинания.

### Название

Первая строчка в описании любого заклинания — это его наиболее общеупотребительное название.

Название заклинания обычно указывает на его эффекты или принцип действия.

### Круг заклинания

Для каждого класса, имеющего доступ к этому заклинанию, справа от символа класса указан его круг (обычно это число от 0 до 6 — показатель относительной мощности заклинания).

В случае заклинаний с переменным кругом он указан в виде диапазона значений. См. «Круг заклинания» и «Заклинания с переменным кругом» на стр. 330.

### Школа и дескриптор

Сразу под названием заклинания указана школа магии, к которой относится это заклинание. Почти любое заклинание принадлежит к одной из восьми школ магии. Каждая школа — это группа заклинаний со схожим принципом работы. В редких случаях заклинание использует силу всех магических школ, и в разделе школы у него написано «универсализм».

Многие заклинания имеют один или более дескрипторов, указывающих, как данное заклинание будет взаимодействовать с другими заклинаниями и эффектами, а для некоторых дескрипторов существуют отдельные правила. См. «Дескрипторы» на стр. 268.

## Школы магии

### Школа воплощения
Заклинания этой школы могут создавать различные предметы, существ и энергию (в том числе и целительную) или перемещать их с места на место. Для сотворения заклинания требуется свободный от препятствий участок поверхности, способный выдержать вес воплощённого предмета или существа. Существа и предметы не могут появиться внутри другого предмета или существа. Они должны возникнуть в пределах дистанции заклинания, но не обязаны оставаться там.

### Школа иллюзий
Заклинания школы иллюзии призваны обманывать восприятие и смущать умы других существ. Они заставляют видеть и слышать то, чего на самом деле нет, не замечать существующее и вспоминать то, чего никогда не было. При обычных обстоятельствах иллюзии создают сенсорные стимулы, аналогичные по принципу действия голограммам.

**Разоблачение иллюзий:** существа, сталкивающиеся с иллюзией, обычно не получают возможности пройти испытание и распознать её истинную природу, пока не сумеют тщательно её изучить или вступить с ней во взаимодействие, что обычно требует сосредоточиться на ней как минимум в качестве сопутствующего действия.

Успешно пройденное испытание вскроет ложную природу иллюзии (но существо будет продолжать наблюдать визуальную иллюзию как полупрозрачную и едва различимую).

Проваленное испытание означает, что персонаж не сумел заметить подвох. Персонажу, который получил очевидное доказательство нереальности иллюзии, прохождение испытания для её разоблачения не требуется. Если хотя бы один из наблюдателей успешно разоблачает иллюзию и сообщает об этом своим товарищам, каждый из них получает возможность пройти испытание с бонусом +4.

### Школа некромантии
Некромантия манипулирует силами смерти, жизни и не-жизни. Ряд заклинаний этой школы связан с нежитью.

### Школа очарования
Заклинания этой школы воздействуют на разум цели, влияя на её поведение или полностью его контролируя. Все они являются воздействующими на разум эффектами и имеют дескриптор «разум».

Большая часть заклинаний этой школы относится либо к чарам обольщения, либо к чарам принуждения и имеет соответствующий дескриптор. См. «Дескрипторы» на стр. 268.

### Школа превращения
Заклинания этой школы изменяют свойства существ, предметов и явлений окружающей среды.

### Школа преграждения
Школа преграждения специализируется на защитных заклинаниях. Если заклинание школы преграждения создает барьер против определенных существ, такой барьер нельзя использовать как стену для отталкивания этих существ. Попытавшись приблизиться к такому существу, вы ощутите несомненное, но явное сопротивление со стороны барьера. Если вы проигнорируете его и двинетесь дальше, заклинание просто рассеется, даже если должно было продолжать действовать и его длительность не истекла.

### Школа прорицания
Заклинания этой школы позволяют раскрывать тайны давно забытого прошлого, предсказывать будущее, находить скрытое и видеть сквозь обманчивые покровы магии. В большинстве случаев любая попытка использования заклинаний этой школы для получения информации о событиях во время Разрыва обречена на провал.

### Школа разрушения
Заклинания школы разрушения манипулируют магической энергией и незримыми источниками силы. Иначе говоря, эти заклинания создают нечто из ничего при помощи чистой магии. Многие из них весьма зрелищны и чрезвычайно разрушительны. Эффекты заклинаний этой школы обычно проявляются в виде различных видов энергии, а в некоторых случаях заклинатель сам может выбрать тип энергии, о чём сказано в описании заклинания.

## Время сотворения
Сотворение большинства заклинаний требует одного основного действия. В некоторых случаях, однако, может потребоваться целый раунд, а то и больше, но ряд особых способностей позволяет персонажу использовать для сотворения заклинания сопутствующее действие. Некоторые заклинания можно сотворить в качестве ответного действия, но их эффект обычно сильно ограничен — примером такого заклинания может послужить _полёт_ 1 круга.

Пока вы творите заклинание со временем сотворения в 1 раунд или более, вы должны успешно поддерживать концентрацию как минимум до момента непосредственно перед вашим ходом в следующем раунде. Если концентрация нарушится или вы совершите любое другое действие (даже ответное) до завершения сотворения, заклинание будет потрачено впустую.

Обратите внимание, что такие параметры, как цель заклинания, его дистанция, эффект, область действия и тому подобное, вы задаете лишь в самом конце сотворения — непосредственно перед срабатыванием.

**1 раунд:** если указано, что для сотворения заклинания нужен 1 раунд, то требуется действие полного хода. Если вы успешно сотворите это заклинание, оно сработает непосредственно перед началом вашего следующего хода, после чего вы сможете действовать как обычно.

**1 минута:** если для сотворения заклинания нужна 1 минута, заклинание срабатывает также перед началом вашего хода, но только по прошествии 1 минуты (10 раундов) — все это время в каждый свой ход вы должны тратить действие полного хода на сотворение данного заклинания. Помните, что все эти действия должны следовать друг за другом из раунда в раунд без перерыва, иначе заклинание будет потрачено впустую.

## ДИСТАНЦИЯ

Этот параметр заклинания определяет, на каком расстоянии от заклинателя оно может сработать. См. «Дистанция» на стр. 269.

## ОБЛАСТЬ, ЦЕЛИ И ЭФФЕКТ

В зависимости от эффекта, который должно произвести заклинание, вам нужно выбрать, на кого или где оно подействует. В описании заклинания указано, кто или что может стать его целью или на какую область может воздействовать его эффект.

### Цели

При сотворении некоторых заклинаний следует указать конкретную цель или цели, которыми могут быть как предметы, так и существа — это уточняется в описании заклинания. Заклинатель должен иметь возможность видеть цель или коснуться её (при условии, что заклинание не требует проверки атаки, см. «Заклинания с проверкой атаки» далее). Вы не обязаны выбирать цель заклинания до тех пор, пока процесс сотворения заклинания не будет завершен.

Если целью заклинания является сам заклинатель (в строке «Дистанция» указано «на себя»), он не проходит испытания против этого заклинания, а его УКМ не принимается в расчет — в описании таких заклинаний соответствующие строки просто опущены.

Для некоторых заклинаний в качестве целей можно выбирать только добровольцев или находящихся без сознания существ. Выразить свое желание существо может в любой момент (даже если идет чужой ход или оно застигнуто врасплох). Если существо не может двигаться или беспомощно, но находится в сознании, оно всё равно может выразить своё нежелание. Некоторые заклинания действуют только на «живых существ», к которым относятся все существа, кроме конструкций и нежити (искусственные создания, не являющиеся конструкциями и нежитью, считаются для таких заклинаний живыми). Существа неподходящего типа, находящиеся в области действия заклинания, не учитываются при определении количества попавших под действие заклинаний.

Ряд заклинаний позволяет выбирать в качестве цели другие категории существ и вещей — например, конструкции, трупы или предметы. Заклинание работает точно так же, как если бы было применено на существо, при этом учитывается УКМ цели (если она есть). Подробнее об этом можно прочесть на стр. 265.

Некоторые заклинания позволяют перенаправлять свой эффект от цели к цели или перемещать область действия заклинания. Это требует совершения сопутствующего действия и не провоцирует внеочередных атак.

**Заклинания с проверкой атаки:** для попадания некоторых заклинаний в цель требуется совершить проверку атаки. Наличие линии видимости при этом не обязательно, но цель должна находиться на линии досягаемости (см. стр. 270). Подобные заклинания имеют шанс нанести критический удар подобно оружию и при успехе удвоить свой урон. Если у такого заклинания указана длительность, она относится к эффекту, который это заклинание оказывает при попадании, а не продолжительности самой атаки.

### Эффект

Некоторые заклинания призывают или создают что-то, а не воздействуют на то, что уже есть. При сотворении такого заклинания вы должны указать место, где появится то, что вы призываете или создаете, для этого нужно либо видеть место, либо точно его определить. Помните, что дистанция заклинания определяет лишь то, на каком расстоянии от заклинателя может проявиться эффект заклинания, — если этот эффект (скажем, призванное существо) подвижен, его последующие перемещения не ограничиваются дистанцией заклинания. Для большей ясности в описании некоторых заклинаний есть раздел «Эффект», в котором указаны тип или размер создаваемого эффекта.

### Область

Некоторые заклинания воздействуют на определенную область. Иногда эта область описывается особым образом, но в большинстве случаев она относится к одной из стандартных: взрыв, облако или эманация в форме конуса, линии, сферы или цилиндра (см. стр. 271). Область действия может быть формируемой, в таком случае после описания области указывается «(Ф)».

Вне зависимости от формы области вы выбираете только начальную точку, из которой будет распространяться эффект заклинания, но не можете указывать, на кого (или на что) это заклинание подействует, а на кого нет: оно будет воздействовать на все доступные цели в области действия. Чтобы выяснить, окажется ли то или иное существо в области действия эффекта, подсчитайте расстояние в клетках от начальной точки до него, как если бы вы подсчитывали дальность перемещения существа или расстояние для стрельбы из дистанционного оружия. Единственное отличие состоит в том, что в данном случае расстояние рассчитывается не между центрами клеток, а между пересечениями границ клеток поля. Вы можете считать это расстояние и по диагонали, но помните, что каждая вторая диагональ считается за две клетки. Клетка является частью области действия заклинания, если в область включена её дальняя (от начальной точки) граница. Если же в область включена только ближняя от точки граница клетки, эффект заклинания на клетку не распространяется.

**Иное:** область действия заклинания может иметь уникальную форму, параметры которой приведены в описании заклинания.

## ДЛИТЕЛЬНОСТЬ

Этот параметр указывает, насколько долго действует заклинание. Если в строке, описывающей длительность заклинания, стоит «(П)», оно является прекращаемым. См. раздел «Длительность» на стр. 269.

**Цели, эффекты и области:** если заклинание оказывает воздействие непосредственно на существо, это воздействие сохраняется, независимо от перемещения существа. Если заклинание создает эффект, он может быть как подвижным, так и неподвижным. Эффект может быть уничтожен до того, как истечет отпущенное ему длительностью заклинания время, в противном же случае он действует на всем протяжении длительности. Если заклинание воздействует на определенную область, оно остаётся в пределах области до тех пор, пока не истечет длительность. Существа попадают под действие такого заклинания, войдя в область действия, но эффекты заклинания тут же перестают действовать на существо, покинувшее область.

## ИСПЫТАНИЕ

Как правило, если заклинание причиняет вред, оно позволяет своим жертвам пройти испытание, чтобы избежать или ослабить его. Строка «Испытание» в описании заклинания указывает, какое испытание (Воли, Реакции или Стойкости) нужно пройти, и описывает влияние успешного испытания, включая испытания для предметов и безвредных эффектов. Чаще всего успешное испытание отменяет эффект заклинания, снижает получаемый урон вдвое, ослабляет эффект заклинания или позволяет разоблачить иллюзию (см. «Школа иллюзии» на стр. 333).

В разделе «Заклинания» в описании вашего класса рассказано, как рассчитывать СЛ испытаний для ваших заклинаний. Подробнее об испытаниях можно прочесть на стр. 241.

## Устойчивость к магии

Устойчивость к магии (УкМ) — это особая защитная способность, похожая по принципу действия на класс брони, но действующая не против оружия, а против магических атак. Если ваше заклинание воздействует на существо, обладающее УкМ, пройдите проверку УЗ (1d20 + УЗ). Заклинание подействует на это существо, только если результат проверки окажется равен значению УкМ или превысит его.

Эта строка (наряду с описанием самого заклинания) указывает, как именно УкМ защищает от этого заклинания. Нередко бывает так, что УкМ действует, если существо является непосредственной целью заклинания, но не срабатывает, если существо входит в область уже действующего заклинания.

Пометки «(предмет)» и «(безвредно)» означают то же, что и в случае с испытаниями (см. стр. 242). Если персонаж, обладающий УкМ, хочет, чтобы полезное заклинание воздействовало на него безо всяких помех, он может добровольно приостановить действие УкМ в качестве основного действия.

Подробнее об УкМ можно прочесть на стр. 265.

## Описание

Этот раздел описывает действие заклинания. Если в одной из предыдущих строк стоит «см. описание», подробности стоит искать именно в этом разделе.

## Списки заклинаний

Персонажи игры Starfinder могут пользоваться десятками заклинаний. Эта глава содержит списки чар мистика и техноманта. Если после названия заклинания стоит буква «Р», это означает, что для его применения требуется потратить ПР.

**Порядок описания:** списки заклинаний приводятся в алфавитном порядке, с краткими описаниями отдельно для каждого из них. Если название заклинания начинается со слов «низший», «высший» или «массовый», то его место в алфавитном списке определяется по второму слову в названии.

**Уровень заклинателя:** сила чар часто зависит от уровня заклинателя (УЗ). УЗ равен сумме уровней персонажа в классах заклинателей. Если у существа нет классов, то обычно его УЗ равен КО (или 1, если КО существа меньше 1).

Слово «уровень» в кратких описаниях заклинаний всегда обозначает именно УЗ.