+1 ЛОВ

Комфортнее всего вы чувствуете себя, когда управляете [[Транспортные средства]]— будь то звездолёт, бороздящий чернильную тьму космоса, или вездеход, мчащийся сквозь деревья, между скал или по пыльной пустоши.
Вы можете быть членом экипажа, прошедшим интенсивную подготовку, или просто любителем, чьи навыки вызывают всеобщее восхищение.

1 уровень 
Тематическая эрудиция
- Вы просто одержимы звездолётами и транспортными средствами, поэтому запоминаете всё, что с ними связано. Если пытаетесь вспомнить информацию о моделях звездолётов, транспортных средств, их деталях и известных пилотах, сложность проверок Культуры для вас снижается на 5.
- Пилотирование становится вашим классовым навыком, но если оно уже таковым является благодаря выбранному на 1 уровне классу, вы получаете вместо этого бонус +1 к проверкам Пилотирования. Кроме того, при создании персонажа значение вашей Ловкости увеличивается на 1.

6 уровень
Одинокий вок
-Вы знаете обязанности каждого члена экипажа звездолёта и при необходимости можете их заменить. Когда требуется проверка навыка в космическом бою или для починки и обслуживания вашего звездолёта, вы можете считать половину ваших пунктов в Пилотировании пунктами в нужном для проверки навыке, если это увеличит итоговый показатель (в рамках этой проверки считается, что нужный навык вами изучен).

12 уровень 
Жажда скорости
-Вы испытываете прилив адреналина от высоких скоростей и легко управляете транспортом, разгоняясь так, что менее опытный пилот давно бы потерял контроль. Управляя транспортом, вы снижаете любые штрафы к проверкам Пилотирования на 1. При выполнении двойного манёвра во время транспортной погони (см. стр. 283) вы снижаете штраф к каждому действию на 1. Если за провал проверки Пилотирования на 5 и более предусмотрены негативные последствия, вы получаете их только при провале на 10 и более.

18 уровень 
Первоклассный пилот
-Достижения в пилотировании придают вам уверенность и решимость. До двух раз в день вы можете восстановить ПР после победы над достойным противником в космическом бою или успешной транспортной погоне (если вы ушли от погони, одержали победу над противником или догнали его).