+1 ХАР

Вас будоражат мысли о встрече с инопланетными формами жизни - чем сильнее их внешность и обычаи отличаются от ваших, тем лучше! Быть может вы полагаете, что они смогут многому вас научить, или стремитесь доказать своё превосходство, но единственный способ достичь поставленной цели - отправиться за пределы миров Соглашения в поисках чужих цивилизаций.


1 уровень
Тематическая эрудиция
-Вы обучены находить и опознавать инопланетные формы жизни, а также устанавливать с ними контакт. СЛ проверок Биологических наук для опознания редких существ снижается для вас на 5. Биологические науки становятся для вас классовым навыком, но если они уже являются таковым благодаря выбранному на 1 уровне классу, вы вместо этого получаете бонус +1 к проверкам Биологических наук. Кроме того, при создании персонажа значение вашей Харизмы увеличивается на 1.

6 уровень
Пиджин
-Если вы не можете найти общего языка с повстречавшимися вам существами, вы можете потратить 10 минут на попытки общения с ними (если они на это согласны), а затем совершить проверку Культуры со СЛ 25. При успехе вы создаёте простой язык (пиджин), позволяющий вести разговор на простые темы. Вы не можете использовать этот язык для общения с кем-либо, кроме конкретно этих существ, но при встрече с похожими существами, говорящими на том же языке, вы получаете бонус +2 к проверке Культуры при создании нового пиджина.

12 уровень 
Первый контакт
-Вы знаете, как произвести хорошее первое впечатление на представителей новых рас и ослабить их страх перед неизведанным. Если существо ранее не встречало представителей вашей расы (или рас ваших спутников) и обычно относится к незнакомым расам с недоверием, его начальное отношение меняется на безразличное. Эта способность не влияет на существ, уже настроенных враждебно, безразлично, дружелюбно или готовых помочь.

18 уровень
Выдающиеся открытие
-До двух раз в день вы можете восстановить 1 ПР, открыв и описав ранее неизвестного представителя флоры или фауны. На неисследованных планетах этот процесс обычно занимает не более 10 минут (и не считается отдыхом для восстановления ПЖ), но даже на исследованных мирах вы можете отыскать новый вид за 1d4 часа (или даже быстрее), если находитесь в удалённой или богатой живностью местности.