Кумир

+1 ХАР

Благодаря межзвёздной передаче данных и Потоку, вся галактика стала как никогда мала.
Развитая информационная сеть способствовала росту вашей славы. Вы можете быть популярным исполнителем или выдающимся учёным — в системе Соглашения и связанных с ней мирах вы уже снискали известность.
Причиной вашего путешествия к неизведанным мирам может быть как желание прославиться ещё сильнее, так и стремление скрыться от всеобщего внимания.

1 уровень 
Тематическая эрудиция
-Выберите навык Профессии — вы тесно связаны с занятием, которое принесло вам известность. Если вы пытаетесь вспомнить информацию о других кумирах вашей профессии или о её культурных аспектах, сложность проверок Культуры и Профессии для вас снижается на 5. Вы получаете бонус +1 к проверкам выбранного навыка Профессии. Культура становится для вас классовым навыком, но если она уже таковым является благодаря выбранному на 1 уровне классу, вы вместо этого получаете бонус +1 к проверкам Культуры. Кроме того, при создании персонажа значение вашей Харизмы увеличивается на 1.

6 уровень 
Знаменитость
-Вы настолько известны, что о вас либо слышали, либо легко могут найти информацию. Чтобы узнать вас по имени, требуется проверка Культуры со СЛ 10, а чтобы опознать только по внешности, случайно заметив, — проверка Культуры со СЛ 20. Среди представителей вашей профессии у вас есть как почитатели, так и недоброжелатели.
-Если вам нужен какой-либо обычный специалист — например, «доктор, способный вылечить эту болезнь», — вы почти всегда можете найти такого в течение 2d4 часов, и он, скорее всего, окажется вашим поклонником, изначально дружелюбным или готовым помочь. По усмотрению ведущего, такие поклонники могут оказывать вам услуги (но не продавать товары) со скидкой или даже бесплатно.

12 уровень 
Суперзнаменитость
-Ваша известность достигла такого уровня, что ваше имя знает практически каждый. СЛ проверки Культуры, чтобы узнать вас по имени, снижается до 5, а чтобы опознать по внешности — до 10. Поиск поклонника, соответствующего общему описанию, занимает всего 1d4 часа. Кроме того, поклонники предоставляют вам скидку 10% на покупку товаров.

18 уровень 
Первоклассный кумир
-До двух раз в день вы можете восстановить 1 ПР, проведя не менее 10 минут в общении с публикой в рамках вашей профессии. Обычно это происходит во время выступления (например, концерта), но может включать и другие публичные мероприятия, такие как пресс-конференция, если ваша профессия не связана с выступлениями.