+1 СИЛ

Неважно, берётесь ли вы за работу из-за моральных убеждений или сражаетесь за того, кто заплатит — вы остаетесь вольным стрелком.
Возможно, вы гордитесь своими свершениями и выставляете трофеи напоказ. А может, вас терзает чувство вины, ведь весь ваш отряд погиб, и вы — единственный выживший.
Скорее всего, вы работаете с другими наёмниками и знакомы с методами ведения боевых действий по всей галактике.

1 уровень 
Тематическая эрудиция
-Вы много знаете о вооружённых силах: от наёмников-конкурентов до сил планетарной обороны и порядков выполнения военных операций. Вы можете прибегать к этой информации, чтобы облегчить себе задачу. Если вы пытаетесь вспомнить информацию об иерархии, военнослужащих, манёврах и прочем, связанном с вооружёнными силами, СЛ проверок Культуры и Профессии (наёмник) снижается для вас на 5. Атлетика становится для вас классовым навыком, но если она уже является таковым благодаря выбранному на 1 уровне классу, вы вместо этого получаете бонус +1 к проверкам Атлетики. Кроме этого, при создании персонажа значение вашей Силы увеличивается на 1.

6 уровень
Пехотинец
-Вам не привыкать к долгим марш-броскам в полном снаряжении и переноске тяжёлого вооружения. При определении предельного веса (см. стр. 167) значение вашей Силы считается на 1 выше, чем обычно.

12 уровень
Командир отделения
-Вы прекрасно координируете действия отряда, поскольку пользуетесь уважением подчинённых и хорошо разбираетесь в тактике. Помогая члену своего отряда или давнему союзнику (например, персонажу другого игрока) добиться успеха при проверке навыка (см. стр. 133), вы автоматически проходите проверку нужного для этого навыка (при условии, что помощь с вашей стороны вообще возможна).

18 уровень 
Командующий
-Победы вашего отряда, пусть и давшиеся немалой кровью, делают вас решительнее. Вы восстанавливаете 1 ПР, победив за день минимум в трёх боях против отдельных групп достойных противников. Победив за день в шести таких боях, вы восстанавливаете ещё 1 ПР.
