+1 ВЫН

Вы находите людей за деньги. Это опасное занятие, ведь большая часть ваших целей совершенно не желает быть пойманными, но вы не променяете его ни на что другое. Быть может, у вас есть собственный кодекс - например, не брать заказ, если цель ребёнок или представитель вашей расы. Вы можете ловить только беглых преступников, а можете быть абсолютно аморальной личностью и брать любой заказ, если платят достаточно.

1 уровень 
Тематическая эрудиция
-Ваш разум подобен капкану — любая крупица информации об объекте застревает в нём надолго. Выберите в качестве своей цели разумное существо, которое можете однозначно опознать по имени, псевдониму или внешнему виду. Если вы пытаетесь вспомнить информацию о цели или о сотрудниках и процедурах органов защиты правопорядка, то СЛ проверок Культуры и Профессии (охотник за головами) снижается для вас на 5. Если ваша цель известна только по псевдониму или скрывает свою настоящую личность, эта способность позволяет узнать факты только об известной вам личности, но не о других.
-Когда вы одержите победу над целью, в качестве действия, занимающего минуту, вы можете изучить досье и базы данных, чтобы получить информацию о новой цели. Вы можете бросить преследование цели и заняться другой, но в этом случае получите штраф -2 к проверкам.
-Выживание становится для вас классовым навыком, но если оно уже является таковым благодаря выбранному на 1 уровне классу, вы вместо этого получаете бонус +1 к проверкам Выживания. Кроме этого, при создании персонажа значение вашей Выносливости увеличивается на 1.

6 уровень 
Быстрый охотник
-Вы научились правильно задавать нужные вопросы, чтобы быстро узнать интересующую вас информацию о целях. Вы можете использовать Дипломатию, чтобы собирать информацию о конкретном лице в два раза быстрее, чем обычно. Кроме того, когда вы идёте по следу на полной скорости, не получаете штрафа к проверке Выживания при выслеживании.

12 уровень
Неумолимый
-Кажется, что вы никогда не устаёте, даже когда прикладываете больше усилий для преследования цели, чем кто бы то ни было. Некоторые из преследуемых называют вас «неутомимым призраком» и «всевидящим охотником». Вы можете идти шагом или заниматься другими делами в течение 12 часов (вместо обычных 8), а затем проходить проверку Выносливости за марш-бросок (см. стр. 258). При стратегическом перемещении вы способны без труда спешно передвигаться в течение 2 часов.
-Кроме того, когда вы идёте по следу с двойной скоростью, штраф к проверке Выживания при выслеживании снижается до -10.

18 уровень 
Первоклассный охотник
-Неумолимое приближение к цели укрепляет вашу решимость и открывает второе дыхание. Преследуя цель, вы раз в день можете в течение 10 минут изучить текущую информацию о ней, чтобы восстановить 1 ПР (это не считается отдыхом для восстановления ПЖ). Кроме того, раз в день после победы над целью вы восстанавливаете 1 ПР.