+1 ВЫН

Вами движет неутолимое желание странствовать среди звёзд. Вы жаждите ступить на неизведанную планету и разгадать её секреты. Вы всегда лькрыты новым возможностям, поскольку считаете, что ваши отвага, стокоь и обширные знания не дадут вам пропасть. Возможно, вы просто любите путешествовать с друзьями, а может, вами движет лишь жажда наживы.


1 уровень 
Тематическая эрудиция
-Дальние миры не дают вам покоя: вы тщательно запоминаете всё, что узнаёте о новых и необычных местах, чтобы легко вспомнить это при необходимости. Кроме того, знания в области биологии и топографической анатомии закалили ваш организм. Если вы пытаетесь вспомнить информацию о необычных новых мирах или космических явлениях, СЛ проверки Физических наук снижается для вас на 5. Физические науки становятся для вас классовым навыком, но если они уже являются таковым благодаря выбранному на 1 уровне классу, вы вместо этого получаете бонус +1 к проверкам Физических наук. Кроме того, при создании персонажа значение вашей Выносливости увеличивается на 1.

6 уровень 
Умелый любитель
-Во время ваших странствий вы многому научились и можете применять полученные знания, даже если не сильны в теории — ваша логика и интуиция помогают вам в этом. Вы получаете бонус +2 к проверке навыка, если у вас нет в нём пунктов. Эта способность не позволяет вам совершать проверки навыков, требующих изучения (см. стр. 134).

12 уровень 
Мастер на все руки
-Отсутствие специальной подготовки вас не пугает — если вы твёрдо решили что-то сделать, вы это сделаете. Вы получаете способность применять любой навык, даже тот, который требует изучения. Если при проверке навыка, в котором у вас нет пунктов, выпадает натуральная 20, бонус от способности Умелый любитель увеличивается до +4.

18 уровень 
Первоклассный кумир
-Ничто не бодрит вас лучше, чем исследование новых мест и их подробное описание — от основной цветовой гаммы и углов склонов до барометрических, сейсмических и прочих показателей. До двух раз в день вы можете восстановить 1 ПР, находясь на неисследованной (не контактировавшей с мирами Соглашения, но необязательно открытой именно вами) планете, если в течение 10 минут будете исследовать, описывать и наносить на карту новый географический объект. Это не считается отдыхом для восстановления ПЖ.