+1 ЛОВ

Из-за своих прошлых прегрешений или приступного образа жизни вы объявлены в розыск в той или иной части миров Соглашения. Вы можете быть несправедливо обвинённым, пытающимся вернуть своё доброе имя, а можете признавать себя преступником, но считать нарушенные законы несправедливыми. Как бы то ни было, вы считаете, что сеть на звездолёт и улететь в неизведанное - отличная идея, по крайней мере до тех пор, пока шумиха не уляжется (или пока вы не заремите за решётку).

1 уровень 
Тематическая эрудиция
-Вы обладаете связями в преступных кругах, разбираетесь в подпольных махинациях, располагаете информацией о криминальных авторитетах, да и сами кое-что умеете. Если вы пытаетесь вспомнить информацию о преступном мире, СЛ проверок Культуры снижается для вас на 5. Ловкость рук становится для вас классовым навыком, но если она уже является таковым благодаря выбранному на 1 уровне классу, вы вместо этого получаете бонус +1 к проверкам Ловкости рук. Кроме этого, при создании персонажа значение вашей Ловкости увеличивается на 1.

6 уровень 
Коррупционные связи
-Ваши знакомые из преступной среды имеют существенное влияние на корпорации и представителей власти, и потому могут вытащить вас из любых неприятностей с законом — если вы в состоянии оплатить услугу. В зависимости от тяжести преступления, стоимость варьируется от 500 кредитов за уровень персонажа до 10 000 кредитов за уровень персонажа.

12 уровень 
Связи на чёрном рынке
-Вы знаете людей, которые могут достать что угодно и доставить это куда угодно. Вы можете продавать товары в любом городе по их обычной цене, даже если товар запрещён или настолько дорог, что местные жители просто не могут себе его позволить. Кроме того, заплатив за товар на 10% больше, вы можете организовать его доставку в удалённую точку (например, неподалёку от места ваших приключений), расположенную в той же звёздной системе, что и известный вам город отправки. Доставка занимает как минимум столько же времени, сколько потребовалось бы, чтобы добраться туда из города, но чаще всего — дольше.

18 уровень 
Первоклассный преступник
-Построение преступных планов — одна из ваших сильных сторон, и вы каждый раз ощущаете всплеск адреналина, занимаясь их разработкой. До двух раз в день вы можете восстановить 1 ПР, посвятив как минимум 10 минут вынашиванию плана крупного ограбления, налёта или другого преступления (это не считается отдыхом для восстановления ПЖ) и успешно совершив хотя бы одно действие для его реализации.