+1 МДР

Вы — представитель духовенства, член культа одной из религий или другого подобного объединения. Вера составляет неотъемлемую часть вашего персонажа — возможно, он был воспитан в религиозной традиции, а может быть, пришёл к вере позже. Возможно, вы путешествуете среди звёзд как миссионер, неся слово божества. Или же являетесь посланником церкви, выполняющим священную (или нечестивую) миссию. Как бы то ни было, какие бы препятствия ни встали на вашем пути — ваша вера помогает вам стойко их преодолевать.


1 уровень 
Тематическая эрудиция
-Выберите философское учение или божество, чьё мировоззрение отличается от вашего не более чем на один шаг (по оси добра и зла либо по оси хаоса и принципиальности). Если вы пытаетесь вспомнить информацию о религиозных традициях, символах и известных религиозных деятелях, СЛ проверок Культуры и Мистицизма снижается для вас на 5. Мистицизм становится для вас классовым навыком, но если он уже является таковым благодаря выбранному на 1 уровне классу, вы вместо этого получаете бонус +1 к проверкам Мистицизма. Кроме этого, при создании персонажа значение вашей Мудрости увеличивается на 1.

6 уровень 
Церковный сановник
-Вы достигли определённого положения в церковной иерархии и считаетесь влиятельным лицом. Обычные последователи вашей религии восхищаются, уважают или боятся вас (в зависимости от религии) и поэтому изначально ГОТОВЫ помочь вам, а другие представители духовенства обычно учитывают ваше мнение при решении спорных вопросов. Вы получаете бонус +2 к проверкам Дипломатии и Запугивания против обычных последователей и священнослужителей более низкого ранга.

12 уровень 
Божественный дар
-Ваше божество дарует вам мистическую силу. Выберите одно заклинание мистика 1 круга, соответствующее области интересов вашего божества (выбор должен одобрить ведущий). Если у вас есть уровни в классе мистика, вы получаете 1 дополнительное заклинание 1 круга в день и добавляете выбранное заклинание в список известных. В противном случае вы можете использовать его один раз в день как псевдозаклинание.

18 уровень 
Истинная сопричастность
-До двух раз в день вы можете восстановить 1 ПР, совершив значимое деяние в соответствии с учениями вашей веры (по усмотрению ведущего), а затем помедитировав или помолившись в течение 10 минут (это не считается отдыхом для восстановления ПЖ).