Учёный

+1 ИНТ

Вы - Эрудированный интеллектуал, который небоиться браться за решение задач и головоломок, даже самых сложных. Возможно , вы читаете лекции на определённую тему, в крупном университете или занимаетесь исследованиями сразу в нескольких областях науки, а может, исследуете галактику в поисках древних артефактов или необъяснимых явлений. Чем бы вы ни занимались, вы уверены, что истина где-то рядом.


1 уровень 
Тематическая эрудиция
Вы — признанный эксперт в одной из дисциплин и страстно увлечены своей специализацией. Выберите либо Биологические, либо Физические науки и укажите область специализации.
-Если выбираете Биологические науки, то можете специализироваться в таких областях, как биоинженерия, биология, ботаника, экология, генетика, ксенобиология, зоология или другие смежные науки.
-Если выбираете Физические науки, доступны специализации в астрономии, химии, климатологии, географии, геологии, метеорологии, океанографии, физике и подобных дисциплинах.
При попытках вспомнить информацию по вашей специализации сложность проверок навыка снижается на 5. Выбранный навык становится для вас классовым, а если он уже таковым был, вы получаете бонус +1 к проверкам этого навыка.
Кроме того, при создании персонажа значение Интеллекта увеличивается на 1.

6 уровень
На кончике языка


-Порой, когда вы собираетесь с мыслями, вы понимаете, что знаете ответ на какой-то сложный вопрос. Один раз в день вы
можете перебросить результат проверки любого навыка (см. стр. 243) при попытках вспомнить информацию. Вы должны решить, будете ли применять эту способность после первого броска, но до объявления его результатов. Применяется только результат повторного броска, даже если он хуже.

12 уровень 
Изыскатель
-Вы собираете информацию гораздо быстрее обычного тратя лишь четверть обычного времени на поиск в базах данных, библиотеках и других источниках. Благодаря этому ты можешь «взять 20» при попытке вспомнить информацию, затрачивая на это 5 раундов.

18 уровень
Профессиональный учёный
-Получение новых знаний и сбор данных, относящихся к вашей профессиональной области, освежают вас, как глоток прохладной воды в жаркой пустыне. До двух раз в день, оказавшись в ситуации, где пригодились бы знания из области вашей специальности (интересность знаний определяет ведущий), вы можете провести 10 минут, исследуя и обдумывая возникшую проблему, чтобы восстановить 1 ПР и попытаться вспомнить (см. стр. 133) интересующую вас информацию. Это не считается отдыхом для восстановления ПЖ.
