## Возвращение к жизни
[Мистик 5 круг]
**Школа:** воплощение [исцеление]  
**Время сотворения:** 1 минута  
**Дистанция:** касание  
**Цель:** одно мертвое существо  
**Длительность:** мгновенная  
**Испытание:** нет; см. текст  
**Устойчивость к магии:** да (безвредно)  

Вы возвращаете жизнь умершему, если он был мёртв не более чем 1 день за 1 УЗ до этого момента. Душа существа должна быть свободна и согласна вернуться. Если она не согласна, заклинание не срабатывает. Для согласной души испытаний не требуется. Для сотворения заклинания нужно подробное изображение умершего существа стоимостью не менее 5 000 кредитов, которое будет служить путеводным маяком для души умершего. После сотворения заклинания изображение исчезает.

_Возвращение к жизни_ не даётся легко. Воскресший получает два постоянных отрицательных уровня; если же он 1 или 2 уровня, то вместо этого его значение Выносливости навсегда снижается на 2 (если это уменьшит его Выносливость до 0 или ниже, то воскресить его невозможно). Воскрешённое существо не имеет ПР, ПЖ и ячеек заклинаний (пока не отдохнёт, чтобы их восстановить). Существо воскрешается с 5 ПЗ, значения характеристик, сниженных до 0, становятся равными 1. Обычные яды и болезни излечиваются, но магические болезни и проклятия остаются. Заклинание заживляет смертельные ранения, но тело существа должно быть целым, иначе оно вернётся к жизни без недостающих частей тела.

Заклинание не воскрешает умерших от старости и не действует на конструкции, элементалей и потусторонних существ. Если существо было обращено в нежить, его можно воскресить, но для этого потребуется более мощный маяк для души стоимостью не менее 15 000 кредитов.
