# Мистик

**ПЖ: 6 + модификатор Выносливости**  
**6 ПЗ**

Вы знаете, что сила, которую большинство называет магией, — всего лишь выражение связующей энергии, соединяющей все сущее воедино, и используете её для изменения мира вокруг себя. Вы можете считать, что источник вашей магии — божественный дар, фундаментальная энергия всего сущего или реализованный экзистенциальный потенциал, но вы являетесь всего лишь проводником, посредником для гораздо более могущественных сил. Как бы глубоко вы ни познали магию, вы понимаете, что при сотворении заклинаний, как и во всём остальном, не обойтись без прочных знаний, сосредоточенных на изучении биологии и мыслительных процессов, которые слишком сложны, чтобы постичь их при помощи только лишь науки. Вы чувствуете незримые связи между существами и используете их, чтобы помочь союзникам или подчинить врагов своей воле.

## Ключевая характеристика

Ваша ключевая характеристика — **Мудрость**, напрямую влияющая на умение творить заклинания, СП, испытания против них и количество дополнительных заклинаний в день. Кроме неё, вам стоит обратить внимание на **Харизму**, которая применяется в ситуациях, требующих общения.

## Классовые навыки

**Пунктов навыков за уровень:**  
**6 + модификатор Интеллекта**

- Биологические науки (Инт)  
- Блеф (Хар)  
- Внимание (Мдр)  
- Выживание (Мдр)  
- Дипломатия (Хар)  
- Запугивание (Хар)  
- Культура (Инт)  
- Маскировка (Хар)   
- Медицина (Инт)  
- Мистицизм (Мдр)
- Проницательность (Мдр)  
- Профессия (Инт, Мдр или Хар)

## Классовые особенности

**Ношение брони**  
Лёгкая броня

**Обращение с оружием**  
Короткоствольное оружие, простое оружие ближнего боя

# Таблица 4–3: Мистик

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">Уровень</th>
      <th rowspan="2">БМА</th>
      <th rowspan="2">Стойкость</th>
      <th rowspan="2">Реакция</th>
      <th rowspan="2">Воля</th>
      <th rowspan="2">Классовые особенности</th>
      <th colspan="6">Заклинания в день (по кругам)</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>1</th>
      <th>2</th>
      <th>3</th>
      <th>4</th>
      <th>5</th>
      <th>6</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1</td><td>+0</td><td>+0</td><td>+0</td><td>+2</td>
      <td>Дарование, дарованная сила, дарованное заклинание, исцеляющее прикосновение</td>
      <td>2</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2</td><td>+1</td><td>+0</td><td>+0</td><td>+3</td>
      <td>Отголоски навыка +1, связь разумов</td>
      <td>2</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3</td><td>+2</td><td>+1</td><td>+1</td><td>+3</td>
      <td>Дарованная сила, Привычное оружие</td>
      <td>3</td><td>2</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>4</td><td>+3</td><td>+1</td><td>+1</td><td>+4</td>
      <td>Дарованное заклинание</td>
      <td>3</td><td>2</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>5</td><td>+4</td><td>+2</td><td>+2</td><td>+4</td>
      <td>Отголоски навыка +2</td>
      <td>4</td><td>3</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6</td><td>+5</td><td>+2</td><td>+2</td><td>+5</td>
      <td>Дарованная сила</td>
      <td>4</td><td>3</td><td>2</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7</td><td>+6</td><td>+2</td><td>+2</td><td>+5</td>
      <td>Дарованное заклинание</td>
      <td>4</td><td>3</td><td>2</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8</td><td>+6</td><td>+3</td><td>+3</td><td>+6</td>
      <td>Отголоски навыка +3</td>
      <td>4</td><td>4</td><td>3</td><td>2</td><td>—</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>9</td><td>+7</td><td>+3</td><td>+3</td><td>+6</td>
      <td>Дарованная сила</td>
      <td>5</td><td>4</td><td>3</td><td>2</td><td>—</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>10</td><td>+7</td><td>+3</td><td>+3</td><td>+7</td>
      <td>Дарованное заклинание</td>
      <td>5</td><td>4</td><td>3</td><td>2</td><td>—</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>11</td><td>+8</td><td>+3</td><td>+3</td><td>+7</td>
      <td>Отголоски навыка +4, телепатическая связь</td>
      <td>5</td><td>4</td><td>4</td><td>3</td><td>2</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>12</td><td>+9</td><td>+4</td><td>+4</td><td>+8</td>
      <td>Дарованная сила</td>
      <td>5</td><td>4</td><td>4</td><td>3</td><td>2</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>13</td><td>+9</td><td>+4</td><td>+4</td><td>+8</td>
      <td>Дарованное заклинание</td>
      <td>5</td><td>5</td><td>4</td><td>3</td><td>2</td><td>—</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>14</td><td>+10</td><td>+4</td><td>+4</td><td>+9</td>
      <td>Отголоски навыка +5</td>
      <td>5</td><td>5</td><td>4</td><td>3</td><td>3</td><td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>15</td><td>+11</td><td>+5</td><td>+5</td><td>+9</td>
      <td>Дарованная сила</td>
      <td>5</td><td>5</td><td>4</td><td>4</td><td>3</td><td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>16</td><td>+12</td><td>+5</td><td>+5</td><td>+10</td>
      <td>Дарованное заклинание</td>
      <td>5</td><td>5</td><td>5</td><td>4</td><td>3</td><td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>17</td><td>+12</td><td>+5</td><td>+5</td><td>+10</td>
      <td>Отголоски навыка +6</td>
      <td>5</td><td>5</td><td>5</td><td>4</td><td>4</td><td>3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>18</td><td>+13</td><td>+6</td><td>+6</td><td>+11</td>
      <td>Дарованная сила</td>
      <td>5</td><td>5</td><td>5</td><td>4</td><td>4</td><td>3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>19</td><td>+14</td><td>+6</td><td>+6</td><td>+11</td>
      <td>Возвышение</td>
      <td>5</td><td>5</td><td>5</td><td>5</td><td>4</td><td>3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>20</td><td>+15</td><td>+6</td><td>+6</td><td>+12</td>
      <td>Отголоски навыка +7, просветление</td>
      <td>5</td><td>5</td><td>5</td><td>5</td><td>5</td><td>5</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Заклинания

Вы творите заклинания из списка <a href="#">заклинаний мистика</a>. Чтобы изучить или сотворить заклинание, ваше значение **Мудрости** должно быть не менее *10 + круг заклинания*. 

<p align="center"><strong>СЛ испытаний</strong> против ваших заклинаний равна:<br>
<strong>10 + круг заклинания + модификатор вашей Мудрости</strong></p>


Вы можете применять ограниченное количество заклинаний каждого круга в день. Ваш дневной запас заклинаний приведён в таблице 4–3. Кроме того, у вас есть дополнительные заклинания в день, если модификатор вашей **Мудрости** равен +1 и выше (см. таблицу 4–4). Но вы получаете их только в случае, если заклинания соответствующего круга вам уже доступны. Вы творите заклинания так же, как и прочие, но каждое из них можете применять ограниченное количество раз.

Каждый мистик знает весьма ограниченное количество заклинаний. На **1 уровне** он узнаёт **четыре заклинания 0 круга** и **два — 1 круга (по своему выбору)**. На каждом следующем уровне мистик изучает одно или несколько новых заклинаний, как показано в таблице 4–5. В отличие от дневного запаса заклинаний, количество известных заклинаний не зависит от модификатора Мудрости.

При каждом повышении в уровне мистик может заменить одно из известных ему заклинаний другим заклинанием того же круга. При этом он теряет прежнее заклинание и получает новое. Мистик может менять заклинания только таким образом, когда изначально новое знание было получено при повышении в уровне.

Вы можете сотворять любое известное вам заклинание мистика, если ещё не израсходовали дневной запас соответствующего круга. Кроме того, вы можете применить заклинание, потратив ячейку более высокого уровня. Например, если требуется заклинание 1 круга, а дневной запас для этого круга исчерпан, то для сотворения заклинания можно потратить неиспользованную ячейку 2 круга, если она есть.

Мистики также способны расшифровать магические письмена, которые иначе разобрать не представляется возможным, или опознать заклинания, заключённые в камнях чар (в качестве действия полного хода). Обычно это высвобождает содержащуюся в них магию, но подобное может произойти, если камень был проклят или создан как ловушка.

---

## Дарование  
**[1 Уровень]**

Вы обладаете магическим дарованием, полученным от некой загадочной силы. Природа дарования неоднозначна, и даже мистики, наделённые одинаковыми способностями, могут трактовать их происхождение по-своему. Получив 1 уровень мистика, вы выбираете одно из дарований. В дальнейшем этот выбор изменить нельзя. Доступные дарования перечислены на стр. 76–81. Мистики достаточно часто посвящают своё служение одному из богов, и хотя дарование, полученное от какой-либо сущности или учения, может быть каким угодно, дары богов обычно соответствуют их идеалам (так, например, Вейдан, бог свободы, вряд ли будет покровительствовать владыкам), поэтому для каждого дарования указаны связанные с ним божества и философские учения.


---

## Дарованная сила  
**[1 Уровень]**

Благодаря дарованию вы обладаете особыми силами. Вы получаете первую дарованную силу на 1 уровне, вторую — на 3, а далее затем получаете новую силу каждые 3 уровня. Если против эффекта дарованной силы можно пройти испытание, его СЛ равна:

<p align="center">10 + ½ вашего уровня мистика + модификатор вашей Мудрости</p>

Если сила требует от противника совершения проверки навыка, её СЛ равна:

<p align="center">10 + 1,5 × ваш уровень мистика + модификатор вашей Мудрости</p>

---

## Дарование заклинание
**[1 Уровень]**

Благодаря дарованию вам известны дополнительные заклинания: одно для каждого из доступных вам кругов. Вы узнаёте их начиная с 1 уровня и далее всякий раз, когда получаете доступ к более высокому кругу заклинаний. Эти заклинания не учитываются в таблице 4–5 и на более высоких уровнях не могут быть заменены на другие заклинания (за редкими исключениями, см. ниже). Круг каждого такого заклинания указан в описании дарования.

Если в описании дарования в начале раздела «Заклинания» указано одно заклинание с переменным кругом (см. стр. 330), то при получении дарованного заклинания нового круга вы добавляете в список известных заклинаний вариант этого заклинания для соответствующего круга, а прошлый (если он был) немедленно заменяете указанным в описании дарования заклинанием предыдущего круга.

---

## Дополнительные заклинания мистика

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">Значение
мудрости</th>
      <th colspan="7">Дополнительные заклинания в день (по кругам)</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>0</th>
      <th>1</th>
      <th>2</th>
      <th>3</th>
      <th>4</th>
      <th>5</th>
      <th>6</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr><td>11–11</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr>
    <tr><td>12–13</td><td>—</td><td>1</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr>
    <tr><td>14–15</td><td>—</td><td>1</td><td>1</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr>
    <tr><td>16–17</td><td>—</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td></tr>
    <tr><td>18–19</td><td>—</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>—</td><td>—</td></tr>
    <tr><td>20–21</td><td>—</td><td>2</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>—</td></tr>
    <tr><td>22–23</td><td>—</td><td>2</td><td>2</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td></tr>
    <tr><td>24–25</td><td>—</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td></tr>
    <tr><td>26–27</td><td>—</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td><td>1</td><td>1</td></tr>
    <tr><td>28–29</td><td>—</td><td>3</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td><td>1</td></tr>
    <tr><td>30–31</td><td>—</td><td>3</td><td>3</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td></tr>
  </tbody>
</table>

## Количество известных мистику заклинаний

<table border="1">
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">Уровень
в классе</th>
      <th colspan="7">Количество известных заклинаний (по кругам)</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>0</th>
      <th>1</th>
      <th>2</th>
      <th>3</th>
      <th>4</th>
      <th>5</th>
      <th>6</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr><td>1</td><td>4</td><td>2</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>2</td><td>5</td><td>3</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>3</td><td>6</td><td>4</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>4</td><td>6</td><td>4</td><td>2</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>5</td><td>6</td><td>4</td><td>3</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>6</td><td>6</td><td>4</td><td>4</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>7</td><td>6</td><td>5</td><td>4</td><td>2</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>8</td><td>6</td><td>5</td><td>4</td><td>3</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>9</td><td>6</td><td>5</td><td>4</td><td>4</td><td>-</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>10</td><td>6</td><td>5</td><td>5</td><td>4</td><td>2</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>11</td><td>6</td><td>6</td><td>5</td><td>4</td><td>3</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>12</td><td>6</td><td>6</td><td>5</td><td>4</td><td>4</td><td>-</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>13</td><td>6</td><td>6</td><td>5</td><td>5</td><td>4</td><td>2</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>14</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>5</td><td>4</td><td>3</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>15</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>5</td><td>4</td><td>4</td><td>-</td></tr>
    <tr><td>16</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>5</td><td>5</td><td>4</td><td>2</td></tr>
    <tr><td>17</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>5</td><td>4</td><td>3</td></tr>
    <tr><td>18</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>5</td><td>4</td><td>4</td></tr>
    <tr><td>19</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>5</td><td>5</td><td>4</td></tr>
    <tr><td>20</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>5</td><td>5</td></tr>
  </tbody>
</table>

---

## Исцеляющее прикосновение [СВ]  
**[1 Уровень]**

Один раз в день вы можете потратить 10 минут, чтобы магически исцелить союзника на 5 или менее ПЗ за каждый ваш уровень мистика.


## Отголоски навыка [СВ]  
**[2 Уровень]**

Ваше дарование позволяет вам слышать отзвуки чувств, инстинктов, знаний и желаний, облегчающих выполнение некоторых задач. В описании каждого дарования указан вид связанных с ним навыков. Вы получаете бонус +1 (интуитивный) к проверкам связанных навыков. Этот бонус увеличивается на 1 на 5 уровне и каждые 3 уровня после этого.


## Связь разумов [ПС]  
**[2 Уровень]**

Вы можете соединять разумы существ для быстрой передачи информации. Вы можете неограниченно использовать *связь разумов* на себя ежедневно, но для каждого постороннего существа её можно применять не чаще одного раза в день.


## Привычное оружие [ЭКС]  
**[3 Уровень]**

Вы получаете дополнительную черту *Привычное оружие* для всех типов оружия, с которыми данный класс умеет обращаться.


## Телепатическая связь [ПС]  
**[11 Уровень]**

В качестве основного действия вы можете создать телепатическую связь с шестью или менее добровольцами, что позволит вам мысленно общаться, даже находясь на огромном расстоянии. Действие этой способности аналогично заклинанию *телепатическая связь* за тем лишь исключением, что длительность постоянна. Вы можете поддерживать только одну телепатическую связь, созданную подобным образом, — при создании новой связи предыдущая немедленно прекращается.


## Возвышение [ПС]  
**[19 Уровень]**

Вы стоите на пороге слияния с высшими силами, даровавшими вам способности. Каждый день вы можете один раз сотворить каждое из дарованных заклинаний, не тратя ячеек заклинаний. Кроме этого, вы можете временно покидать собственное физическое тело.

Один раз в день вы можете потратить 1 ПР, чтобы высвободить своё сознание из тела, создав нематериальную ментальную копию. Ваша ментальная проекция считается эффектом 6 круга с дескриптором «иллюзия», а длительность её существования в раундах равна вашему уровню мистика.

Пока проекция активна, ваше физическое тело считается слепым, глухим и беспомощным, вы можете вернуть в него контроль в качестве быстрого действия. Вы управляете проекцией как своим телом, но воспринимаете лишь то, что видят или слышат её чувства. Проекция способна летать со скоростью 60 футов (безупречная манёвренность) и проходить сквозь твёрдые предметы, как если бы они были несущественными, но не может углубляться в них более, чем на половину своего пространства (5 футов из её пространства). Она не взаимодействует ни с чем напрямик, но может направленно взаимодействовать с магическими, технологическими и иными концентрациями, словно сотворив заклинание *касание призрака*, даже если оно действует на бестелесных существ. Способности и эффекты с дескриптором «разум» действуют на вас как обычно.

Через проекцию вы можете сотворить любое псевдозаклинание, но магические способности с дистанцией «касание» срабатывают на дистанции действия или дальше цели как обычно, но на саму проекцию. Проекция не может физически взаимодействовать с физическими существами. Копия может находиться на незначительном от неё расстоянии, и если она хоть на мгновение пересечётся с физическим объектом (включая стены, двери или плоть существ), проекция сразу немедленно возвращается в физическое тело.


## Просветление [СВ]  
**[20 Уровень]**

Вы достигаете просветления, становясь живым воплощением покровительствующих вам сил. Вы перестаёте стареть и не можете умереть от старости.

Один раз в день в качестве сопутствующего действия вы можете на 1 минуту достичь состояния полного единения со своим покровителем. На протяжении этого времени вы получаете бонус +4 (интуитивный) к атакам, испытаниям и проверкам навыков, а также 20 временных ПР, которые можете тратить только для применения дарованных сил.

Все неиспользованные временные ПР исчезают по прошествии этой минуты. Кроме этого, один раз в неделю вы можете сотворить чудо как псевдозаклинание.

---

## Дарования 

Далее описаны самые распространённые дарования мистиков.

<details>
  <summary><h2><strong>Акашиец</strong></h2></summary>
  <p>
    Вы получаете доступ к Хроникам Акаши, великой астральной библиотеке, содержащей в себе совокупный опыт и знания всех когда-либо живших разумных существ и хранящей информацию о каждом моменте бытия. Вы можете быть хранителем древних истин, любознательным оккультистом, детективом-консультантом с экстрасенсорными способностями или шпионом, коллекционирующим чужие секреты.
  </p>
  <p><strong>Божества:</strong> Вейдан, Ньярлатхотеп, Талавет, Триединый, Фаразма, Элориту, Яраса.</p>
  <p><strong>Навыки:</strong> Культура и Мистицизм.</p>
  <p><strong>Заклинания:</strong> 1 — <em>опознание</em>, 2 — <em>предвидение</em>, 3 — <em>полиглот</em>, 4 — <em>прорицание</em>, 5 — <em>связь с иным планом</em>, 6 — <em>видение</em>.</p>
  <hr>
  <h3>Память Акаши [Экс]</h3>
<p><strong>[1 уровень]</strong></p>
<p>
Вы получаете способность отголоски навыка на 1 уровне (а не на 2, как обычно).
Каждый день, когда вы восстанавливаете ячейки заклинаний, вы можете заглянуть
в Хроники Акаши, чтобы выбрать один навык Профессии и добавить его в список
доступных навыков для классовой особенности отложки навыка.
</p>
<hr>
<h3>Хроники Акаши [Св]</h3>
<p><strong>[3 уровень]</strong></p>
<p>
Вы можете пользоваться Хрониками Акаши, чтобы дополнить свои навыки.  
Вы можете потратить 1 ПР, чтобы совершить проверку навыка, как если бы у вас были
в нём пункты в количестве, равном вашему уровню мистика.
</p>
<hr>
<h3>Видение будущего [Св]</h3>
<p><strong>[6 уровень]</strong></p>
<p>
Один раз в день вы можете провести 10 минут в непрерывной медитации, чтобы увидеть варианты возможного будущего.
В любой момент в течение следующих 24 часов вы можете объявить об использовании этой способности перед совершением проверки инициативы, навыка или прохождением испытания, чтобы поучить бонус +4 (интуитивный) к этой проверке или испытанию.
Начиная с 11 уровня вы можете пользоваться этой способностью дважды в день,
но повторное использование возможно только после того, как вы потратите бонус первой проверки.
</p>
<hr>
<h3>Зондирование памяти [Пс]</h3>
<p><strong>[9 уровень]</strong></p>
<p>
Вы получаете возможность использовать <a href="#">зондирование памяти</a> как псевдозаклинание один раз в день за каждый уровень мистика. Длительность зондирования составляет 1 раунд. Существо, успешно прошедшее испытание против зондирования памяти,
становится на 24 часа невосприимчивым к повторному применению этой способности.
</p>
<hr>
<h3>Телепатические воспоминания [Св]</h3>
<p><strong>[12 уровень]</strong></p>
<p>
Вы можете неограниченно делиться воспоминаниями с союзниками, с которыми установили
телепатическую связь посредством одноимённой классовой особенности.
В качестве действия полного хода вы или один из связанных с вами союзников можете
послать воспоминание продолжительностью до 1 минуты любому числу участников телепатической связи.
Передача подходящего воспоминания считается успешной попыткой помощи товарищу
при совершении проверки навыка (не более одного воспоминания на проверку),
даже если в этом случае вы не можете по какой-то причине помогать товарищу.
</p>
<hr>
<h3>Чертоги разума [Св]</h3>
<p><strong>[15 уровень]</strong></p>
<p>
Вы собираете внепространственную библиотеку для хранения ментальных моделей, представляющих накопленные вами знания. Доступ в чертоги осуществляется через единственный сияющий вход. Вы можете войти в чертоги разума один раз в день, при этом вход в них появляется в пределах близкой дистанции. Пока внутри чертогов находятся существа или предметы, не являющиеся их изначальной частью, вход остаётся там, где появился впервые. В чертоги могут войти лишь те, кого вы выберете. После того как вы зайдёте внутрь, вход закрывается и становится невидимым. Открыть вход изнутри и выйти может кто угодно и когда угодно. Единственным способом попасть внутрь чертогов и обратно является вход, даже <strong>планарный переход</strong> и аналогичная магия здесь будут бесполезны.
</p>
<p>
Внутреннее убранство чертогов проектируете вы сами, но итоговый их размер не может превышать 10×10×10 футов за каждый ваш уровень мистика. Внутри чертогов тепло, воздух чист и свеж. Внешние условия не оказывают на чертоги никакого влияния, и как наоборот. В чертогах нет никакой мебели, за исключением книжных шкафов, компьютеров, а также нескольких столов и диванов. В чертогах присутствуют невидимые <a href="#">слуги—библиотекари</a> в количестве, равном ½ вашего уровня мистика. Планировка библиотеки не изменяется между вашими визитами, но вы можете поменять её внешний вид каждый раз, когда получаете новый уровень, или после 15-минутной концентрации, при этом внутри находиться не обязательно.
</p>
<p>
При получении этой способности вы должны выбрать один навык, который можно использовать для того, чтобы вспомнить информацию. Каждый, кто находится в чертогах разума (включая вас), получает бонус +4 (усиление) к попыткам вспомнить информацию соответствующего рода. Все существа в чертогах могут совершать подобные проверки этого навыка без изучения. На 16-м и каждом последующем уровне выберите другой навык, который можно использовать для того, чтобы вспомнить информацию, — к нему тоже будет применяться вышеописанный бонус.
</p>
<hr>
<h3>Подсмотренное заклинание [Св]</h3>
<p><strong>[18 уровень]</strong></p>
<p>
Один раз в день вы можете обратиться к Хроникам Акаши, чтобы сотворить заклинание из списка <a href="#">заклинаний техноманта</a> или <a href="#">заклинаний мистика</a>, как если бы это заклинание было вам известно. Для сотворения заклинания расходуется ячейка на один круг выше, чем само заклинание.
</p>
</details>

<details>
  <summary><h2><strong>Владыка</strong></h2></summary>
  <p>
	Вы понимаете, что, даже если все равны, некоторые равны более других, и потому стремитесь к главенству в любой ситуации. При этом вы вполне можете быть и не злым: возможно, вы считаете себя великодушным правителем-философом, берущим на себя бремя власти ради общего блага. Само собой, вы можете с равным успехом быть лидером культа, криминальным гением или гипнотизёром.
</p>
<p><strong>Божества:</strong> Абадар, Бесмара, Даморитош, Зон-Кутон, Лао Шу По.</p>
<p><strong>Навыки:</strong> Дипломатия и Запугивание.</p>
<p><strong>Заклинания:</strong>1 — <em>приказ</em>, 2 — <em>паралич (гуманоид)</em>, 3 — <em>внушение</em>, 4 — <em>замешательство</em>, 5 — <em>подчинение гуманоида</em>, 6 — <em>массовое внушение</em>.</p>
<hr>
<h3>Неведомые приказания <span>[Св]</span></h3>
<p><strong>[1 уровень]</strong></p>
<p>
Когда завершается действие одного из ваших заклинаний или псевдозаклинаний с дескрипторами «разум» и «обольщение» или «принуждение», его цель теряет все воспоминания о том, что находилась под магическим контролем или влиянием. Существо тем не менее помнит о совершённых действиях, но может быть сбито ими с толку.
</p>
<hr>
<h3>Принудительная дружба <span>[Пс]</span></h3>
<p><strong>[3 уровень]</strong></p>
<p>
В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы наводнить разум гуманоида положительными эмоциями и мыслями и заставить его на какое-то время относиться к вам дружелюбно. Действие способности аналогично заклинанию <a href="#"><em>приворот (гуманоид)</em></a>.
</p>
<hr>
<h3>Отголоски власти <span>[Св]</span></h3>
<p><strong>[6 уровень]</strong></p>
<p>
Даже те, кто смог противиться вашему влиянию, не могут полностью вытеснить вас из своей головы. Когда существо успешно проходит испытание против одного из ваших заклинаний или псевдозаклинаний с дескрипторами «разум» и «обольщение» или «принуждение» и отменяет его эффект, оно получает штраф –1 к КБ, атакам и проверкам навыков до начала вашего следующего хода. Это эффект с дескриптором «разум».
</p>
<hr>
<h3>Принудительная дружба+ <span>[Пс]</span></h3>
<p><strong>[9 уровень]</strong></p>
<p>
Действие способности принудительная дружба аналогично заклинанию <a href="#"><em>приворот (чудовище)</em></a>.
</p>
<hr>
<h3>Ревнивый владыка <span>[Св]</span></h3>
<p><strong>[12 уровень]</strong></p>
<p>
Когда один из союзников, с которым вы связаны классовой особенностью <a href="#">телепатическая связь</a>, подвергается действию эффекта с дескриптором «разум», позволяющего отдавать приказы, вы в качестве ответного действия можете отдать союзнику контриприказ, позволяя ему действовать как обычно. Для этого требуется совершить проверку <strong>Харизмы</strong> против источника этого эффекта — при успехе союзник может действовать как обычно.
</p>
<hr>
<h3>Неотвратимые приказания <span>[Св]</span></h3>
<p><strong>[15 уровень]</strong></p>
<p>
Когда вы применяете одно из ваших заклинаний или псевдозаклинаний с дескрипторами «разум» и «обольщение» или «принуждение» против цели, находящейся под действием заклинания, способного защитить её от вашей атаки, вы автоматически узнаёте об этом и можете потратить 1 ПР при сотворении заклинания, чтобы совершить проверку УЗ и при успехе рассеять это заклинание, как если бы вы использовали <a href="#"><em>рассеивание магии</em></a> (если таких заклинаний несколько, выбирается заклинание с наивысшим кругом).
</p>
<hr>
<h3>Безграничная власть <span>[Св]</span></h3>
<p><strong>[18 уровень]</strong></p>
<p>
Когда вы приказываете подчинённому существу сделать что-то, что противоречит его природе, вы можете потратить 1 ПР, чтобы не дать ему пройти новое испытание для выхода из-под контроля. Явно самоубийственные приказы существо по-прежнему выполнять не будет.
</p>
</details>
<details>
  <summary><h2><strong>Звёздный шаман</strong></h2></summary>
  <p>
    Вам подвластна энергия космоса, светил и непроглядной тьмы, наполняющей его. Вы можете быть гениальным астрономом, рисковым пилотом, исследователем Потока, предсказывающим будущее астрологом или сверхчеловеком с задатками божества.
  </p>
  <p><strong>Божества:</strong> Дезна, Ибра, Ньярлатхотеп, Пожиратель, Саренрэй, Триединый.</p>
  <p><strong>Навыки:</strong> Внимание и Пилотирование.</p>
  <p><strong>Заклинания:</strong>1 — <em>падающие звёзды</em> (аналог волшебной стрелы), 2 — <em>ночное зрение</em>, 3 — <em>облучение</em>, 4 — <em>устранение радиации</em>, 5 — <em>телекинез</em>, 6 — <em>власть над гравитацией</em>.</p>
<hr>
<h3>Прогулка в пустоте [Св]</h3>
<p><strong>[1 уровень]</strong></p>
<p>
Вы невосприимчивы к вредоносному влиянию открытого космоса и вакуума.
Вы также получаете скорость полёта 20 футов (6 метров), пока находитесь в космосе.
Кроме того, когда вы можете видеть звёзды, вы способны определить ваше точное местоположение.
Наконец, Пилотирование становится для вас классовым навыком.
</p>
<hr>
<h3>Форма света [Св]</h3>
<p><strong>[3 уровень]</strong></p>
<p>
В качестве основного действия вы можете превратиться в сияющий звёздный свет.
Ваше тело испускает свет (средний уровень освещённости в радиусе 30 футов(9 метров)), и вы
получаете преимущество плохой видимости (вероятность промаха по вам 20%).
Начиная с 7 уровня, существо, закончившее свой ход рядом с вами, когда вы
находитесь в форме света, совершает испытание Стойкости и при провале ослеплено
на 1 раунд.
</p>
<p>
Вы можете пребывать в форме света 1 минуту в день за каждый ваш уровень мистика.
Эта длительность может быть разбита на интервалы продолжительностью в 1 минуту.
Вы можете не пользоваться возможностью ослепления и плохой видимостью и применять форму света лишь для освещения, но это время всё равно учитывается в общей длительности.
</p>
<hr>
<h3>Звездочёт [Св]</h3>
<p><strong>[6 уровень]</strong></p>
<p>Вы можете изучить звёзды, чтобы увеличить шансы на успех. Если вы находитесь на открытом пространстве и видите звёзды, то два раза в день можете перебросить проваленное испытание или проверку характеристики, навыка либо атаки.</p>
<hr>
<h3>Летающий свет [Св]</h3>
<p><strong>[9 уровень]</strong></p>
<p>Пока вы находитесь в форме света, вы получаете способность летать аналогично заклинанию <a href="#"><em>полёт</em></a> (3 круга или ниже).</p>
<hr>
<h3>Счастливая звезда [Св]</h3>
<p><strong>[12 уровень]</strong></p>
<p>Вы можете разделить удачу, даруемую классовой особенностью звездочёт, со своими союзниками. Когда союзник, связанный с вами классовой особенностью телепатическая связь, проваливает испытание, проверку характеристики, атаки или навыка, вы можете в качестве ответного действия потратить 1 ПР, чтобы дать ему возможность перебросить проваленное проверку или испытание. В остальном способность аналогична классовой особенности звездочёт.</p>
<hr>
<h3>Метеоритный дождь [Св]</h3>
<p><strong>[15 уровень]</strong></p>
<p>В качестве действия полного хода вы можете потратить 1 ПР, чтобы обрушить метеоритный дождь. Область действия способности представляет собой вертикальный цилиндр радиусом 10 футов(3 метра) и высотой 40 футов(12 метров) на расстоянии до 250 футов(76 метров) от вас. Метеориты наносят всем существам в области действия 12d6 урона (успешное испытание Реакции снижает урон вдвое), половина урона наносится огнём, вторая — дробящий урон. Если вы находитесь на открытом пространстве и можете видеть звёзды, урон метеоритов увеличивается до 12d10.</p>
<hr>
<h3>Межпланетная телепортация [Пс]</h3>
<p><strong>[18 уровень]</strong></p>
<p>Начиная с 18 уровня вы можете один раз в день в качестве действия полного хода потратить 1 ПР, чтобы применить <em>межпланетную телепортацию</em> как псевдозаклинание. Если вы ранее бывали в каком-либо месте другой солнечной системы, вы можете потратить 2 ПР, чтобы переместиться туда при помощи <em>межпланетной телепортации</em>, пусть даже место находится за пределами обычной дистанции заклинания.</p>
</details>
<details>
  <summary><h2><strong>Ксенодруид</strong></h2></summary>
  <p>Вы способны проводить энергию окружающих вас экосистем, черпая вдохновение из бесконечно повторяющегося цикла расцвета и увядания, присущего живой природе. Возможно, вы — биотехнолог в одной из корпораций, нелюдимый шаман Зелёной веры или один из легендарных Ксеностражей.</p>
  <p><strong>Божества:</strong> Зелёная вера (философское учение), Орас.</p>
  <p><strong>Навыки:</strong> Биологические науки и Выживание.</p>
  <p><strong>Заклинания:</strong> 1 — <em>защитная оболочка</em>, 2 — <em>облако тумана</em>, 3 — <em>прикосновение энтропии</em>, 4 — <em>реинкарнация</em>, 5 — <em>единение с природой</em>, 6 — <em>терраформирование</em>.</p>
  <hr>
  <h3>Разговор с животными [Св]</h3>
<p><strong>[1 уровень]</strong></p>
<p>Вы можете общаться с любыми животными, но эта способность не делает их более дружелюбными по отношению к вам. Если животное относится к вам дружелюбно, то может оказать содействие. Эта способность позволяет вам использовать Запугивание, чтобы угрожать животному, и применить против них любые другие эффекты с дескриптором «язык».</p>
<hr>
<h3>Ползучие лианы [Св]</h3>
<p><strong>[3 уровень]</strong></p>
<p>В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы создать в области в пределах 100 футов(30 метров) извивающиеся лианы (облако радиусом 20 футов(6 метров)). Выбранная в качестве цели поверхность должна быть твёрдой, но при этом может быть и совершенно неплодородной для растений. Лианы будут пытаться опутать существ, находящихся в зоне досягаемости (5 футов (1.5 метра)) или входящих в область действия способности. Такие существа должны пройти испытание Реакции или оказаться опутанными. Успешно пройдя проверку, существо может двигаться нормально, но если они останутся в области, то им придётся в каждом раунде проходить испытание повторно в конце вашего хода. Те, кто заходит в область действия, должны немедленно пройти испытание Реакции, в случае провала они прекращают движение и становятся опутанными. Опутанные существа могут попытаться вырваться, в качестве сопутствующего действия пройдя проверку Силы со СЛ 15 или Акробатики. Лианы остаются активными в течение 1 раунда за каждый ваш уровень мистика. Вся занимаемая ими область считается пересечённой местностью, пока действие способности не закончится. Начиная с 11 уровня зона досягаемости лиан возрастает до 10 футов(3 метра), также они покрываются шипами, наносящими существам в области действия 1d6 колющего урона каждый раунд.</p>
<hr>
<h3>Животная адаптация [Св]</h3>
<p><strong>[6 уровень]</strong></p>
<p>В качестве основного действия вы можете изменить своё тело одним из следующих способов, получая описанное преимущество: 
<p>Удлинённые ноги (наземная скорость увеличивается на 10 футов(3 метра))</p>
<p>Плавники и перепонки между пальцами (скорость плавания, равная половине наземной)</p>
<p>Присоски на лаптях и ступнях (скорость лазания, равная половине наземной)</p>
<p>Вертикальные зрачки (ночное зрение на расстоянии до 60 футов(18 метров))</p>
<p>Крылья (скорость полёта 30 футов(9 метров), средняя манёвренность). [Необходим 12 уровень]</p>
<p>Каждый день вы можете пользоваться этой способностью в течение 1 минуты за каждый уровень мистика. Эта длительность может быть разбита на интервалы продолжительностью в 1 минуту. Ваша изначальная форма и размер, по сути, остаются прежними, изменяются лишь некоторые части тела. Броня и снаряжение приспосабливаются к вашим изменениям на время действия способности. У вас не может быть более одной адаптации одновременно. В качестве основного действия вы можете выбрать новую адаптацию, заменяя предыдущую. Начиная с 12 уровня скорость лазания и плавания увеличивается до вашей наземной скорости, а к перечню возможных адаптаций добавляются крылья (скорость полёта 30 футов(9 метров), средняя манёвренность).</p>
<hr>
<h3>Ответная устойчивость [Св]</h3>
<p><strong>[9 уровень]</strong></p>
<p>Перед тем как вам впервые за день должны нанести энергетический урон, вы немедленно получаете устойчивость 10 к этому типу энергии до конца дня. Если вам одновременно должны нанести урон несколькими типами энергии, то устойчивость вы получаете только к одному из них на ваш выбор.</p>
<hr>
<h3>Общая устойчивость [Св]</h3>
<p><strong>[12 уровень]</strong></p>
<p>В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы все союзники, связанные с вами классовой особенностью <em>телепатическая связь</em>, на 1 минуту получили устойчивость 5 к тому же типу энергии, к которому у вас есть устойчивость благодаря классовой особенности <em>ответная устойчивость</em>. Вы не можете воспользоваться этой способностью, если сегодня ещё не активировали ответную устойчивость.</p>
<hr>
<h3>Путешествие сквозь растения [Св]</h3>
<p><strong>[15 уровень]</strong></p>
<p>Один раз в день в качестве действия полного хода вы можете войти в любое живое растение размером не меньше вас и переместиться в другое растение того же вида, находящееся на любом расстоянии в пределах той же солнечной системы. Вы не должны знать, как выглядит второе растение и где именно оно располагается: если вы не знаете точного местонахождения подходящего экземпляра, то просто укажите направление и дистанцию, после чего эта способность переносит вас максимально близко к желаемому месту. Если вы выбрали для перемещения одно определённое растение, но оно уже не является живым, способность не срабатывает, а вас выкидывает из того растения, в которое вы вошли. Вы можете брать с собой предметы, если их общий вес не превышает значения вашей Силы. Вы также вправе взять с собой до пяти существ-добровольцев среднего или меньшего размера (с вещами, вес которых не превышает значений их Силы). Все перемещающиеся должны держаться за руки цепочкой. Способность не позволяет перемещаться через растения-чудовища.</p>
<hr>
<h3>Управляемое перерождение [Св]</h3>
<p><strong>[18 уровень]</strong></p>
<p>Если у вас в запасе есть хотя бы 1 ПР, в качестве действия полного хода вы можете потратить все оставшиеся ПР, чтобы окружить себя органическим коконом. Вы беспомощны, пока находитесь в коконе. Спустя восемь часов вы вылупляетесь из кокона, изменив свой тип на животное, гуманоида (любого подтипа) или вернув себе изначальный тип, при этом ваша внешность изменяется соответствующим образом. Перерождение не изменяет значений ваших характеристик, ПЗ, ПЖ, модификаторов испытаний, пунктов в навыках и умений обращаться с оружием и носить броню. В его процессе вы полностью исцеляетесь от ядов и болезней, восстанавливаете все ПЗ и ПЖ и исцеляете весь урон характеристикам. При каждом перерождении вы должны выбрать тип существа, отличный от вашего текущего. Вы можете использовать эту способность один раз в день, но после её применения не можете восстанавливать ПР никакими способами до тех пор, пока не отдохнёте 8 часов.</p>
</details>
<details>
  <summary><h2><strong>Сокрушитель разума</strong></h2></summary>
  <p>Вы используете силу воли и знание устройства разума для деморализации и уничтожения противника. Вы можете быть специализацием-ассасином, дознавателем с телепатическими способностями или праведным крестоносцем, обращающим врагов в бегство.</p>
  <p><strong>Божества:</strong> Бесмара, Даморитош, Зон-Кутон, Иомедэй, Пожиратель, Ургатоа.</p>
  <p><strong>Навыки:</strong> Блеф и Запугивание.</p>
  <p><strong>Заклинания:</strong> 1–6 — <em>удар по разуму</em>; заменяется на 1 — <em>низшее замешательство</em>, 2 — <em>причинение боли</em>, 3 — <em>нейронный импульс</em>, 4 — <em>замешательство</em>, 5 — <em>слабоумие</em>.</p>
  <hr>
  <h3>Разделение боли [Св]</h3>
<p><strong>[1 уровень]</strong></p>
<p>Когда противник наносит вам урон, вы можете в качестве ответного действия потратить 1 ПР, чтобы вернуть ему часть урона. Если противник провалил испытание Воли, наносимый урон снижается на значение, равное вашему уровню мистика (но не ниже 0), а противник получает столько же урона. Это эффект с дескрипторами «боль» и «разум».</p>
<hr>
<h3>Отдача [Св]</h3>
<p><strong>[3 уровень]</strong></p>
<p>Каждый раз, когда противник успешно проходит испытание Воли против одного из ваших заклинаний и полностью отменяет его эффект, он получает 1 пункт несмертельного урона за каждый ваш уровень мистика. Это эффект с дескрипторами «боль» и «разум».</p>
<hr>
<h3>Зерно сомнения [Св]</h3>
<p><strong>[6 уровень]</strong></p>
<p>В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы заронить зерно сомнения в разум противника в пределах 30 футов. Вы выбираете, к какому эффекту подвергнется цель: застигнута врасплох, сбита с цели, штраф –2 к испытаниям или –2 к проверкам навыков. Длительность выбранного эффекта в раундах равна ½ вашего уровня мистика, но если цель успешно пройдёт испытание Воли, то он длится всего 1 раунд. На существо может воздействовать только один эффект зерна сомнения. Если вы повторно примените эту способность к тому же существу, новый эффект заменит предыдущий. Это эффект с дескриптором «разум».</p>
<hr>
<h3>Ментальная боль [Св]</h3>
<p><strong>[9 уровень]</strong></p>
<p>В качестве основного действия вы можете перенастроить центры болевой чувствительности в мозгу противника, находящегося на расстоянии до 60 футов, чтобы вызвать сильнейшую мигрень. При провале испытания Воли цель на 1 раунд становится мучимой тошнотой. Все зависимости от успешности испытания существо становится невосприимчиво к этой способности на 24 часа. Это эффект с дескрипторами «боль» и «разум».</p>
<hr>
<h3>Разрушительная связь [Св]</h3>
<p><strong>[12 уровень]</strong></p>
<p>Когда вы или союзник, связанный с вами классовой особенностью телепатическая связь, наносите противнику критический удар, в качестве ответного действия можете потратить 1 ПР. Противник должен совершить испытание Воли и при провале впадает в замешательство на 1 раунд. Вне зависимости от успешности испытания цель на 1 раунд попадает под действие вашей способности зерно сомнения. Это эффект с дескриптором «разум».</p>
<hr>
<h3>Убийственный образ [Св]</h3>
<p><strong>[15 уровень]</strong></p>
<p>В качестве основного действия вы создаете в разуме противника в пределах 60 футов ментальный образ самого страшного чудовища, собранного из подсознательных страхов. Лишь сама цель видит образ и может попытаться пройти испытание Воли, чтобы понять, что это лишь безвредный плод воображения. В случае провала чудовище касается существа: цель должна пройти испытание Стойкости, чтобы не умереть от ужаса. Даже успешно пройдя испытание Стойкости, существо получает 3d6 урона. Если существо успешно прошло любое из испытаний против этой способности, оно становится невосприимчиво к ней на 24 часа. Это эффект с дескрипторами «ужас» и «разум».</p>
<hr>
<h3>Взрыв мозга [Св]</h3>
<p><strong>[18 уровень]</strong></p>
<p>В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы телепатически воздействовать на мозг противника в пределах 60 футов, создавая в голове огромное давление. Если у цели 20 и менее ПЗ, она погибает, а её голова взрывается, усеивая содержимым всё в радиусе 10 футов. Каждое существо, находящееся в этой области, должно пройти испытание Реакции и при провале получает 2d6 режущего урона от осколков. Если у цели более 20 ПЗ, она получает 1d6 урона за каждый ваш уровень мистика (максимум 20d6), но может попытаться пройти испытание Стойкости, чтобы уменьшить этот урон вдвое. Если в результате ПЗ цели снижаются до 0, её голова взрывается, как описано выше. Эта способность может применяться только против существ, у которых есть голова, являющаяся жизненно важной частью тела.</p>
</details>

<details>
  <summary><h2><strong>Целитель</strong></h2></summary>
  <p>Ваше дарование позволяет вам управлять силами жизни и смерти. Вы опытный целитель, но это вовсе не означает, что ваши движения исключительно человеколюбие и вы бескорыстны. Вы можете быть странствующим врачом, одолеваемым духами медиумом, военным медиком или деспотичным некромантом.</p>
  <p><strong>Божества:</strong> Вейдан, Дезна, Иомедэй, Саренрэй, Талавет, Ургатоа, Фаразма, Хайлакс.</p>
  <p><strong>Навыки:</strong> Медицина и Мистицизм.</p>
  <p><strong>Заклинания:</strong> 1–6 — <em>мистическое исцеление</em>; заменяется на 1 — <em>низшее избавление</em>, 2 — <em>избавление</em>, 3 — <em>исцеление от недуга</em>, 4 — <em>восстановление</em>, 5 — <em>высшее избавление</em>.</p>
<hr>
<h3>Проведение исцеляющей энергии [Св]</h3>
<p><strong>[1 уровень]</strong></p>
<p>Вы способны исцелять свои и чужие ранения, потратив 1 ПР для проведения исцеляющей энергии. Применение этой способности к себе требует сопутствующего действия, к союзнику, которого вы касаетесь, — основного действия, а исцеление всех союзников в пределах 30 футов требует действия полного хода. Проводимая энергия восстанавливает 2d8 ПЗ. На 3 уровне и каждые 3 уровня после этого величина исцеления возрастает на 2d8.</p>
<hr>
<h3>Кровные узы [Св]</h3>
<p><strong>[3 уровень]</strong></p>
<p>В начале каждого хода вы можете выбрать союзника в пределах 30 футов, который получил урон ПЗ, и перенести его ранения на себя, нанося своим ПЗ (игнорируя имеющиеся ПЖ) урон в количестве, не превышающем ваш уровень мистика, и исцеляя ПЗ союзника на равную величину. Для применения этой способности действий не требуется. Вы не можете предотвратить или уменьшить урон, получаемый от этой способности.</p>
<hr>
<h3>Клятва целителя [Пс]</h3>
<p><strong>[6 уровень]</strong></p>
<p>В качестве основного действия вы можете установить связь с тремя или менее союзниками, чтобы получить возможность отслеживать их состояние аналогично заклинанию <em>состояние</em>. Такая связь сохраняется до тех пор, пока не будет рассеяна или пока вы не примените эту способность повторно, что немедленно прекратит предыдущий эффект. Начиная с 11 уровня, когда вы получаете классовую особенность телепатическая связь, эффекты <em>состояния</em> распространяются на всех существ под её действием.</p>
<hr>
<h3>Кража жизни [Св]</h3>
<p><strong>[9 уровень]</strong></p>
<p>В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы украсть часть жизненной силы существа и передать её себе или союзникам. Вы прикасаетесь к существу (совершая атаку в ближнем бою против его ЭКБ) и наносите ему 1d6 урона за каждые 2 ваших уровня мистика (максимум 10d6). Выберите союзников в пределах 30 футов, он восстанавливает ПЗ, равные нанесённому урону (вплоть до количества оставшихся у врага ПЗ). Вместо этого вы можете исцелить себя, но в этом случае вы восстанавливаете ПЗ в количестве, равном ½ нанесённого урона. При исцелении свыше максимума ПЗ все излишние ПЗ сохраняются в течение 1 часа как временные. Если вы промахнулись, то не тратите ПР.</p>
<hr>
<h3>Исцеляющая связь [Св]</h3>
<p><strong>[12 уровень]</strong></p>
<p>Когда вы применяете проведение исцеляющей энергии в качестве основного действия, вы можете исцелять союзника, с которым вы связаны классовой особенностью телепатическая связь и который находится в пределах 120 футов от вас, как если бы вы касались его. При использовании проведения исцеляющей энергии в качестве действия полного хода вы исцеляете не только всех союзников в пределах 30 футов, но и тех, с кем вы связаны классовой особенностью телепатическая связь и которые находятся в пределах 120 футов от вас.</p>
<hr>
<h3>Проведение жизненной силы [Св]</h3>
<p><strong>[15 уровень]</strong></p>
<p>Если вы применяете проведение исцеляющей энергии на существо, умершее не более 1 раунда назад, вы можете вернуть его к жизни аналогично заклинанию <a href="#"><em>мистическое исцеление</em></a> 5 круга.</p>
<hr>
<h3>Отрицание смерти [Св]</h3>
<p><strong>[18 уровень]</strong></p>
<p>Вы становитесь невосприимчивы к эффектам с дескриптором «смерть» и не можете получать отрицательные уровни. Если вы должны умереть от полученного урона, но при этом у вас есть в запасе хотя бы 1 ПР, вы можете немедленно потратить все имеющиеся ПР, чтобы остаться в живых (если ваши ПЗ снизились до 0, то остаётесь с 1 ПЗ). После применения этой способности вы не можете восстанавливать ПР никакими способами до тех пор, пока не отдохнёте 8 часов.</p>
</details>

<details>
  <summary><h2><strong>Эмпат</strong></h2></summary>
  <p>Ваше дарование помогает чувствовать эмоции и подмечать детали, недоступные другим. Может быть, вы дипломат, следователь, телохранитель-телепат, штатный психолог или мошенник-экстрасенс.</p>
  <p><strong>Божества:</strong> Абадар, Иомедэй, Саренрэй, Талавет, Триединый (Касандлаи), Хайлакс.</p>
  <p><strong>Навыки:</strong> Внимание и Проницательность.</p>
  <p><strong>Заклинания:</strong> 1 — <em>обнаружение мыслей</em>, 2 — <em>место истины</em>, 3 — <em>яснослышание/ясновидение</em>, 4 — <em>зондирование памяти</em>, 5 — <em>телепатия</em>, 6 — <em>истинное зрение</em>.</p>
  <hr>
  <h3>Эмпатия [Св]</h3>
<p><strong>[1 уровень]</strong></p>
<p>В качестве действия полного хода вы можете совершить проверку Проницательности, чтобы прочитать эмоции существа (СЛ = 20 или 10 + его модификатор Блефа, смотря что выше). В случае успеха вы узнаёте о его характере, отношениях к существам в пределах 30 футов от него и на 1 час получаете бонус +2 (ситуативный) к проверкам Блефа, Дипломатии, Запугивания и Проницательности против этого существа. Читая чужие эмоции, вы открываете собственный разум и поэтому вне зависимости от успешности проверки на 1 минуту получаете штраф –2 к испытаниям против эффектов с дескриптором «разум».</p>
<hr>
<h3>Связь разумов+ [Св]</h3>
<p><strong>[3 уровень]</strong></p>
<p>Вы можете неограниченно применять способность связь разумов к одному и тому же существу, при этом информацию вы можете как передавать, так и получать, но её объём всё так же ограничен 10 минутами за раунд.</p>
<hr>
<h3>Чутьё на эмоции [Св]</h3>
<p><strong>[6 уровень]</strong></p>
<p>Вы чувствуете присутствие существ, наделённых эмоциями, и способны замечать их и определять их местоположение на расстоянии до 60 футов, как если бы они обладали слепым чутьём (эмоции). Чтобы избежать этого, существо может попытаться скрыть эмоции, если успешно пройдёт проверку Блефа со СЛ 10 + ваш модификатор Проницательности. Если на существо действует эффект с дескриптором «эмоции», оно неспособно совершить подобную попытку. Если существо находится под действием <em>необнаружимости</em> или подобного эффекта, его нельзя заменить таким образом. Конструкции и существа со значением Интеллекта 2 и ниже не наделены эмоциями (если не указано обратное), поэтому их тоже не получится заметить.</p>
<hr>
<h3>Выявление лжи [Пс]</h3>
<p><strong>[9 уровень]</strong></p>
<p>Вы получаете возможность использовать <em>выявление лжи</em> как псевдозаклинание один раз в день за каждый уровень мистика, выбирая в качестве цели одно существо. Длительность эффекта составляет 1 раунд. Существо, успешно прошедшее испытание против этой способности, становится на 24 часа невосприимчиво к её повторному применению.</p>
<hr>
<h3>Чутьё на эмоции+ [Св]</h3>
<p><strong>[12 уровень]</strong></p>
<p>Ваше чутьё на эмоции обостряется, как если бы вы обладали слепозрением (эмоции).</p>
<hr>
<h3>Ретрокогниция [Пс]</h3>
<p><strong>[15 уровень]</strong></p>
<p>Вы можете неограниченно использовать <em>ретрокогницию</em> как псевдозаклинание. При этом вы получаете штраф –2 к испытаниям против эффектов с дескриптором «разум», пока концентрируетесь на <em>ретрокогниции</em> и в течение такого же времени после этого. Вы можете потратить этот 1 ПР, чтобы отменить этот штраф.</p>
<hr>
<h3>Мастер эмпатии [Пс]</h3>
<p><strong>[18 уровень]</strong></p>
<p>Вы можете потратить 1 ПР, чтобы использовать <em>восстановление разума</em> как псевдозаклинание. Если вы лишены возможности действовать в результате эффекта, который 
<em>восстановление разума</em> способно снять, и если у вас в запасе есть как минимум 1 ПР, вы можете потратить 1 ПР, чтобы применить эту способность на себя, даже если неспособны совершать какие-либо действия.</p>
</details>

<hr>
<!--Выравнивание по середине--> <p align="center"></p>