ЗАКЛИНАНИЯ ТЕХНОМАНТА

0 КРУГ

Мелкие фокусы: совершает различные мелкие фокусы.
Обнаружение магии: позволяет обнаружить заклинания и магические предметы в пределах 60 футов.
Обнаружение недуга: позволяет обнаружить в существе или предмете болезнь, проклятия, яд или аналогичный недуг.
Перенос заряда: переносит заряд с одного источника на другой источник такого же типа.
Пляшущие огоньки: создаёт до 4 управляемых огней.
Починка: восстанавливает 1d4 ПЗ предмету или конструкции.
Призрачный звук: создает иллюзорные звуки.
Психокинетическая рука: позволяет передвигать предмет весом 1 или меньше при помощи телекинеза.
Ступор: гуманоид с КО 3 или ниже впадает в ступор на 1 раунд.
Телепатическое сообщение: позволяет телепатически отправить короткое сообщение и услышать краткие ответы на него.
Энергетический луч: луч, наносящий 1d3 урона кислотой, огнём, холодом или электричеством.

1 КРУГ

Волшебная стрела: две стрелы наносят по 1d4 + 1 урона силой.
Волшебный засов: не позволяет открыть дверь.
Голограмма: создаёт беззвучную голограмму по вашему выбору.
Защитная оболочка: окружает цели оболочкой, внутри которой поддерживаются пригодные для жизни условия.
Изменение облика: меняет вашу внешность.
Масло: делает участок 10?10 футов или один предмет скользким.
Невидимый слуга: невидимая сила выполняет ваши приказы.
Обнаружение радиации: позволяет обнаруживать заряженные технологические устройства и источники энергии в пределах 60 футов.
Обнаружение устройств: позволяет обнаруживать заряженные технологические устройства и источники энергии в пределах 60 футов.
Опознание: +10 к попыткам опознания магических и технологических предметов.
Острые чувства: даёт существу сумеречное зрение и +2 к проверкам Внимания.
Перегрев: наносит существам в конусе 2d8 урона огнём.
Полёт: замедляет падение существ или предметов в количестве 1 за 1 УЗ.
Понимание языков: позволяет вам понимать любые языки.
Стирание: заставляет обычные или магические записи исчезнуть.
Усиление оружия: зачарованное оружие наносит дополнительный урон.
Электрошок: касание наносит 4d6 урона электричеством.

2 КРУГ

Атака микроботов: облако микроботов отвлекает существ, попавших в него.
Внедрение данных: позволяет внедрить в компьютер или систему 1 пакет данных за 1 УЗ.
Голограмма: создаёт озвученную голограмму по вашему выбору.
Зеркальное отражение: создаёт ваших иллюзорных двойников.
Иньекция нанороботов: касание, приводящее цель в замешательство и наносящее 4d8 урона.
Кислотная среда: дистанционная атака, наносящая цели 4d4 урона кислотой и по 5 урона в последующих раундах.
Логическая бомба: выбранный компьютер наносит 6d6 энергетического урона первому существу, которое попытается им воспользоваться и потерпит неудачу.
Невидимость: цель становится невидима на 1 минуту за 1 УЗ или пока не атакует.
Ночное зрение: позволяет видеть в темноте на расстоянии 60 футов.
Облако тумана: создает туман, ухудшающий видимость.
Паучьи лапы: позволяет ходить по стенам и потолку.
Подзарядка*: восстанавливает заряд аккумулятора или устройства, способного хранить заряд.
Полёт: заставляет цаль двигаться вверх или вниз по вашей воле.
Ремонт: восстанавливает 5d6 ПЗ предмету или конструкции.
Системная блокировка*: запирает дверь, ёмкость или блокирует компьютерную систему.
Ступор (чудовище): живое существо с КО 5 или ниже впадает в ступор на 1 раунд.
Увидеть невидимое: позволяет видеть невидимые предметы и существ.
Управление нежитью: вынуждает неживое существо подчиняться приказам.

3 КРУГ

Волшебное зрение: позволяет видеть магические ауры.
Голограмма: создаёт голограмму со звуками, запахами и температурными эффектами на время вашей концентрации + 3 раунда.
Замедление: одно существо за 1 УЗ передвигается и действует медленнее.
Компьютерный вирус: заражает технологическую конструкцию болезнью.
Марево: атаки по цели этого заклинания промахиваются с вероятностью 50%.
Необнаружимость: скрывает цель от систем наблюдения и магического обнаружения.
Облучение: облучает область действия пагубной радиацией.
Огненный взрыв: наносит существам в радиусе 20 футов 9d6 урона огнём.
Определение вероятности: позволяет перебросить результат атаки, испытания или проверки.
Полёт: позволяет цели летать со скоростью 60 футов.
Полилот: позволяет говорить на любых языках и понимать их.
Прикосновение энтропии: ваше касание обращает в прах немагический рукотворный предмет или повреждает конструкцию.
Разрядка: выводит из строя или разряжает один технологический предмет или конструкцию.
Рассеивание магии: отменяет действие одного заклинания или магического эффекта.
Укрепление брони, низшее: цель получает СУ 5/– или устойчивость 5 к двум выбранным типам энергии.
Ускорение: одно существо за 1 УЗ передвигается и действует быстрее.
Хламобот-помощник: создаёт из хлама недолговечного робота, способного применять навыки Инженерное дело, Компьютеры, Ловкость рук и Пилотирование.
Хламобот-санитар: создаёт из хлама робота, способного применять навык Медицина и атаковать существ без сознания в безопасное место.

Электрическая дуга: наносит 10d6 урона электричеством на 120-футовой линии.
Яснослышание/ясновидение: позволяет вам видеть или слышать на расстоянии в течение 1 минуты за 1 УЗ.

4 КРУГ

Возвращение: отправляет существо на его родной план.
Волшебный глас: создаёт невидимый глас, летающий со скоростью 30 футов в раунд.
Голограмма: создаёт голограмму со звуками, запахами и температурными эффектами, действующую по установленному вами сценарию.
Дверь в пространстве: телепортация на короткое расстояние.
Кислотный туман: создаёт облако, наносящее 4d8 урона кислотой каждый раунд и 10 дополнительного урона.
Невидимость, высшая: цель становится невидима на 1 минуту за 1 УЗ и сохраняет невидимость, даже атакуя.
Огненная стена: наносит 2d4 урона огнём в пределах 10 футов и 1d6 урона огнём в пределах 20 футов от стены, при проходе сквозь — 5d6 урона огнём.
Оживление мертвецов: превращает трупы в покорную нежить.
Перепрошивка тела: частично превращает цаль в робота, нанося 3d6 урона в раунд и замедляя её.
Полёт: позволяет цели летать со скоростью 70 футов.
Потусторонний слуга: удерживает экстралпланарное существо с КО 4 или ниже, пока оно не выполнит поручение.
Режим уничтожения: заставляет неразрушенную технологическую конструкцию атаковать ваших врагов.
Режим успокоения: успокаивает враждебную технологическую конструкцию.
Силовая сфера: создаёт сферу, которая защищает того, кто находится внутри, но не позволяет передвигаться.
Системная перегрузка: цель заклинания с вероятностью 50% теряет любое своё действие.
Создание: создаёт один предмет, состоящий из материалов растительного происхождения.
Укрепление брони: цель получает СУ 10/– или устойчивость 10 к трём выбранным типам энергии.
Устранение радиации: избавляет предмет или существо от эффектов радиации.

5 КРУГ

Быстрый ремонт: конструкция или оружие восстанавливает по 2d8 ПЗ за раунд в течение 1 минуты.
Власть над машинами: позволяет телепатически управлять технологическими конструкциями в области действия.
Возвращение: отправляет существ с суммарным КО, не превышающим ваш УЗ + 2, на их родные планы.
Вытягивание тепла: наносит существам в конусе 13d8 урона холодом.
Глаза-разведчики: создает 20 летающих глаз, разведывающих для вас местность.
Голограмма: создаёт детализированную голограмму, действующую либо постоянно, либо срабатывающую при определённом условии.
Голографическая местность: создаёт большую голограмму, изображающую местность и строения.
Невольный защитник: очаровывает цель, заставляя её защищать вас в бою.
Нейронная перегрузка: ошеломляет цель на 1 минуту и наносит ей 18d8 урона.
Обманка: делает вас невидимым и создаёт иллюзорного двойника.
Полёт: вы можете летать со скоростью 70 футов и спешно перемещаться на дальние расстояния.
Потусторонний слуга: удерживает экстралпланарное существо с КО 7 или ниже, пока оно не выполнит поручение.
Проход сквозь стену: создаёт проход сквозь стену.
Разрушение чар: избавляет от очарования, превращения и проклятия.
Рассеивание магии, высшее: отменяет действие нескольких заклинаний или магических эффектов.
Связь с иным планом: позволяет задать вопросы экстралпланарному существу.
Силовая стена: создаёт прочную невидимую стену.
Создание: создаёт один предмет, состоящий из материалов растительного или минерального происхождения.
Тайное убежище: защищает область от взглядов и тайновидения на 24 часа.
Телекинез: позволяет атаковать, перемещать предметы или бросать предметы и существ при помощи мысленного усилия.
Телепортация: мгновенно перемещается на расстояние до 2 000 миль.
Укрепление защиты: до 10 существ получают СУ 5/– или устойчивость 5 ко всем типам энергии.

6 КРУГ

Боевой хламобот: создаёт из хлама недолговечного, но смертоносного боевого робота.
Власть над гравитацией: изменяет гравитацию в области действия.
Власть над нежитью: не позволяет нежити нападать и вынуждает её подчиняться вашим приказам.
Вуаль: меняет внешность группы существ.
Голограмма: создаёт вашего иллюзорного двойника, способного говорить и творить заклинания.
Дезинтеграция: обращает существо или предмет в прах.
Истинное зрение: позволяет видеть всё, что на самом деле происходит.
Межпланетная телепортация*: перемещает с одной планеты на другую.
Невидимость, массовая: цели становятся невидимы на 1 минуту за 1 УЗ или пока одна из них не атакует или не отойдёт от других слишком далеко.
Перепрошивка тела, массовая: частично превращает несколько целей в роботов, нанося 3d6 урона в раунд и замедляя их.
Планарный барьер: предотвращает перемещения между планами в области действия.
Планарный переход: отправляет до 8 существ на другой план.
Полёт: позволяет нескольким целям летать со скоростью 60 футов.
Потусторонний слуга: удерживает экстралпланарное существо с КО 10 или ниже, пока оно не выполнит поручение.
Путь в тени: быстрое путешествие через тени.
Разрушительный резонанс: наносит 2d10 урона в раунд одиночному строению.
Разрядка, высшая: выводит из строя или разряжает несколько технологических устройств или конструкций.
Стальная стена*: создаёт стену с 45 ПЗ за дюйм толщины и твёрдостью 15.
Терраформирование*: позволяет изменить географию местности и климат.
Укрепление брони, высшее: цель получает СУ 15/– или устойчивость 15 к четырём выбранным типам энергии.
Флот теней: создаёт иллюзию атакующего флота, наносящую 3d6 колющего урона и 3d6 урона огнём всем существам в области.
Цель разрядов: наносит 13d12 урона электричеством основной цели и десяти или менее дополнительным целям. Одно из электрических устройств основной цели выходит из строя на 1 раунд.
Эфирная прогулка: делает вас эфирным на 1 раунд за 1 УЗ.